meu pai mandou o vídeo show que dá golpe
só falar do pc do b que buscavam água me
bota
talvez voltamos voltamos estamos de
volta pedimos desculpas a ele pela aí
pela interrupção houve um problema de
internet nós caímos dia por favor
continuam então só concluindo além dessa
questão do papel desempenhado pelo pc do
b é óbvio que o pt não abriria mão da
cabeça de chapa quem conhece o pt também
sabe que eles não fariam isso e na
verdade foi uma estratégia que de certa
forma dá do cenário adverso que se
desenhava foi uma estratégia vitoriosa
porque conseguiram salvar a bancada de
deputados federais do do partido desde o
começo se mostrava já muito claro que o
pt estava farto é fadado a perder a
seleção à vitória do bolsonaro ela não
pode ser vista com surpresa pelo menos
já há muitos meses
então a estratégia do pt foi na verdade
tentar sobreviver sobreviver significava
eleger deputados federais e deputados
estaduais questões poderia dizer
realmente extirpar o partido agora eles
conseguiram dar uma forçada de barra
para treinar com cerca de 45% dos votos
já começou o discurso de que o país está
dividido país não está dividido porque
se nós tivéssemos é visto em uma
campanha normal que será a campanha
normal seria um dos candidatos não ser
quase assassinado com uma facada seria
uma cobertura não diria não ter um
presidiário querendo ser presidente seja
uma cobertura muito dizendo uma
cobertura isenta imparcial mas uma coisa
eu quero sonhar demais é não não vamos
tão longe mas é uma cobertura que não
fosse ostensivamente militante o
massacre que o bolsonaro sofreu de
imprensa foi uma coisa impressionante se
o bolsonaro tivesse tido a cobertura
favorável
se o pt teve esse o haddad tivesse
ficado a e os internado no hospital
bolsonaro teria feito 80 por cento dos
votos
se tivéssemos tido aí as regras do jogo
minimamente é bom dizer equilibradas
bolsonaro teria feito 60 65%
corre pelo menos um país não ficou
dividido mas bem ou mal o pt conseguiu
manobrar sobreviver eo pc do b serviu
ali de ddd de bucha de canhão é tempo e
pagou o preço não pagou o preço não vai
entrar nenhum exatamente vão ficar sem
dinheiro sem tempo de tv
eles foram para o sacrifício é para
algumas pessoas vão ficar bem
posicionados e tetra como foi já lá na
famosa obra do araguaia guerrilha do
araguaia os principais líderes se
evadiram disseram que iriam buscar
reforços é organizar a não sei lá o quê
suprimentos e tudo deram no pé ea sky
mamãe e aí a massa ficou lá morreu de
forma deprimente lá coisa muito triste é
passando fome doença os líderes fugiram
e depois lá há 20 30 anos depois da
guerrilha ficava andando depoimentos do
do joão amazonas falando de como eles se
ressentiu por não ter ficado até o fim
na guerrilha do araguaia não sentiu nada
fica em são paulo numa boa bem nutrido
enfim é isso aí a gente vai ter que
seguir lidando com esse tipo de gente
existe uma histeria agora um de já vinha
de algum tempo atrás este caiu a ficha
do pessoal de esquerda em relação à
vitória do bolsonaro
agora existe um movimento forte na
internet ou agora há pouco uma pesquisa
pelo termo coiso no twitter é engraçado
ver o que está acontecendo lá
enfim seguimos em frente aí é só fazer
um apontamento aqui que eu acho que é
importante já que foi mencionado a edéia
uma ponderação que leva uma série de
questionamentos por que me parece que o
ex presidente lula condenado por
corrupção está lá em curitiba tentou
fazer dessa eleição um referendo sobre a
sua prisão
de modo que a votação seria de alguma
maneira a internação de um
posicionamento sobre a própria condição
dele dá para se dizer que essa é uma
resposta contundente da sociedade
brasileira
o fato de ele estar preso
quer dizer o voto e jair bolsonaro
também um voto em favor da prisão do
lula
nós colocamos nós podemos colocar sobre
esses temas
dá para dizer isso
o que que as pessoas que obviamente
votar em bonn sonar votaram obviamente
conhecendo seus valores conhecendo seus
posicionamentos conhecendo a sua posição
de crítico quanto massa do pt das
esquerdas e obviamente em favor do
conjunto de fatos que consubstanciaram
esse processo político no caso
o lula foi condenado politicamente agora
além da coordenação jurídica técnica que
a técnica técnica por parte dos órgãos
judiciais
ele foi condenado politicamente nas
urnas ele sempre disse eu quero ser
absolvido nas urnas pois ele foi
condenado pela zonas a derrota do posse
dele a derrota dele e não dá pra dizer
eu não tenho nada que ver com isso ele
tem tudo a ver com isso porque ele
colocou a sua imagem no fernando haddad
haddad a lula logo a derrota do haddad é
a condenação política tula prefeito só
pra voltar uma questão que o diego falou
sobre perceber a principal prioridade do
pc do b no brasil o momento ele existe e
isso tem vem no sentido daquilo que eu
falei na minha primeira inserção não dá
pra parar não dá pra agora se agora ou o
inimigo está no tá nas cordas e continua
a bater o técnico cair nos levantar mais
à esquerda democrática esquerda fernando
gabeira ok vamos debater vamos lá e
vamos entrar na esquerda agora partido
comunista do brasil isso é um absurdo
que exista isso tem que deixar de
existir e os deputados de direita que
selou e se elegeram
escorados na imagem do revolucionário
não muitos deles a gente não sabe o que
esperar porque são neófitos na política
a gente não tem muita muitos elementos
para fazer juízo de valor neste momento
então é tudo muito surpresa mas eles têm
obrigação de levar adiante pautas como
essas os inimigos da democracia tão
falada democracia os inimigos dos
verdadeiros inimigos do brasil e aqui eu
vou fazer é salva seja de direito ou
seja de esquerda porque é uma frescura
que não tem cabimento porque não tem
nenhum partido de extrema direita no
brasil não tem ninguém identificado com
aquilo nem com aquilo que a imprensa e
os especialistas dizem que a extrema
direita é direita xenófoba
a xenofobia am assista a anciã
antifeminista antes somente aquilo só
existe no brasil
charme tira não existe então não é os
inimigos do brasileiro para seu joelho
direito e sequer não os inimigos do
brasil os verdadeiros inimigos da
população brasileira são de esquerda
estão bem identificados partido
comunista do brasil
o partido socialismo e liberdade esses
partidos partidos que levam o socialismo
eo comunismo nome eles devem ser banidos
do sistema político brasileiro porque
eles são inimigos da política são
inimigos da democracia eles estão dentro
da democracia para acabar com ela então
não tem discussão não tem debate com
essa gente
volto a dizer uma esquerda no estilo é o
nome que vem à cabeça no estilo fernando
gabeira que é um tipo de esquerda que
aceita o jogo democrático a aceitar a
alternância de poder até chover por
exemplo disse que foi no gabeira deu pro
meu amigo alexandre borges na
preferência elmiro de comprar até mesmo
entendimento até mesmo um grande um
sujeito e longo debate nos últimos anos
por apoiar muito o pt e evitar a queda
do pt de muitas formas fernando henrique
cardoso também uma esquerda que a gente
pode ver o que é a democracia comporta
que a democracia não revolucionário
dentro dentro de uma alternância de
poder
agora se a esquerda que declaradamente é
revolucionária de tv e depois alguém
pode armas a vovó acabar com o partido
comunista do brasil ele vai lá se
organiza sob o nome de rede de
sustentabilidade algum nome alguma
mizinho bonitinho assim colocam rosa
maria l
não não importa porque porque dentro da
política dentro dentro da guerra das
narrativas gente sabe que a linguagem
aquilo que é dito aquilo que é aceito
isso isso ajuda a determinar os rumos da
política ajuda a determinar os rumos do
comportamento das pessoas
hoje só para dar um exemplo a gente ver
políticos que não tem absolutamente nada
a ver só para dar um exemplo de como a
linguagem é importante de como as
palavras tão importante como aquilo que
a gente fala importante político que não
tem absolutamente nada a ver com a
esquerda que não são de esquerda que não
são feministas que não são não estão
ligadas a esses movimentos mais
histéricos e funcionários disse
coisas como assim boa noite boa noite a
todos e todas
eu já vi isso é uma ridicularia mas não
era isso a gente vê isso a gente vê
políticos uso do chip ainda terminal aí
uso do xv mais revolucionários militante
eu tô falando de políticos que não são
de esquerda não são milhares derem e
aderem porque aderiram porque a esquerda
bateu tanto nisso que os caras aderiram
à linguagem e política é linguagem
política discurso e isto adere a
linguagem do inimigo do táxi até o delta
está aceitando entrar em guerra com as
armas do inimigo isto entra é com as
armas que o inimigo comum porto já
perdeu cara a força é uma camisa de
força e tanto venerado tanto o bolsonaro
quanto o do trânsito se recuse a ata me
lembro exatamente se que não é
terminantemente a fazer exatamente então
eu assisti o negócio antes natural é um
negócio aí é uma questão de linguagem
vamos analisar a questão de linguagem
o neutro é bonito não é masculino o
neutro é não feminino na língua
portuguesa o que significa isso o
feminino na língua portuguesa é uma
marca a marcação de gênero a língua
portuguesa é uma é algo especial é uma
diferenciação então natural ôôôô comum
que não tem gênero é masculino porque
não é marcado eo feminino é marcado
então feminino é sobre ele e recebe um
olho e 01 uma recuo e é ressaltado então
por isso que o o o gênero neutro hoje o
plural neutro ele é masculino porque não
tem essa marcação de feminino então é
uma besteira uma boa noite a todos e
todas
ou todos e todas disso eles e elas usam
todas já contempla todo o dia com o
tempo a todos então a gente não pode
entrar nessas como diogo mendes nessas
coisas assim como você fala o homem
exata como é o conteúdo na internet
então haja uma palavra feminina
humanidade
o monte é um monte de besteira eu já
trabalho com o trabalho com a linguagem
já vi gente escrevendo que dizendo
defendendo que em vez de escrever
nortear a gente tem que escrever suler e
ar porque é a pior porque o norte e coo
o professor sobre o sul sul sobre o suor
brie e isso ninguém é só vencedor o
clarear o estilo de denegrir não pode
estar na faculdade ela não pode falar
então só que isso isso é insuficiente
ficou inclusive porque o hotel não tem
nada a ver com a questão geopolítica que
a ver com a questão geográfico o pólo
norte os as buscas a ponta por norte
engloba tem que explicar o óbvio então
quando eu falo que tem que sim mesmo que
a cei esquerda revolucionária se
organize se reorganize sob mantos de de
normalidade
ansa com aparência de democracia de de
uma esquerda democrática
mesmo que eles façam isso os partidos
comunistas e socialistas devem ser
banidos do brasil e de qualquer país que
queira ser democrático no mundo assim
como os partidos nazistas e fascistas
uma coisa é a coisa mais óbvia do mundo
que são anção ideologia são movimentos
irmãos são movimentos irmanados então
eles devem ser banidos da política que
ponto isso deve ser feito nos próximos
quatro anos é a oportunidade que a gente
tem de ver esse tipo de de erva daninha
da política brasileira de uma vez por
todas muito bem a antes de eu passar a
palavra por diego só eu queria ver se já
está pronto e da produção não ganhar vai
colocar no ar não fazia análise depois
nós vamos acompanhar com vocês agora
pouco antes do último intervalo do
brasil paralelo presidente eleito
geraldo funcionário fez um
pronunciamento como era esperado fez um
pronunciamento à nação
falando sobre a sua vitória
o orçamento tem sete minutos de duração
nós vamos reproduzir na íntegra porque
nós vamos analisá lo aqui em relação aos
termos em relação às suas primeiras
falas oficiais como presidente eleito é
um pronunciamento histórico importante e
merece analisado então nós vamos
reproduzir o a partir de agora na
íntegra aqui no brasil paralelo primeiro
pronunciamento do presidente eleito foi
bom salário
[Música]
e é o boa noite ao meu lado a senhora
ângela professor de libras e minha
esposa michelle pessoa que nos momentos
de alegria e de tristeza sempre esteve
ao meu lado eu quero neste momento
agradecer a deus pela oportunidade e
mais ainda agradecer a deus pelas mãos
de médicos enfermeiros e demais
profissionais de saúde da santa casa
teve de fora e do hospital ou virtuais e
em são paulo
operar um verdadeiro milagre mantendo a
minha vida um momento que jamais poderia
esperar mas que graças a deus
repito foi superado com toda certeza ele
reservou algo para mim e para todos nós
aqui no brasil esse primeiro contato eu
via live deve se ao respeito à
consideração ea confiança que tenho o
povo brasileiro também só cheguei aqui
porque vocês internautas fogareiro
realmente vocês acreditaram em mim desde
o começo a 4 anos dessa mesa quando
decidir sozinho disputar a presidência
sabia de todas as dificuldades que teria
pela frente
mas com 59 anos de idade à época não
poderia pensar apenas em mim disputar
mais um mandato de deputado federal
com toda certeza sendo mais votado no
rio ou até mesmo me elegendo o senador
da república
depois dos 60 essa vontade se fez cada
vez mais presente
não por obsessão não por querer ocupar a
cadeira presidencial por um motivo
pessoal
o portal assim para que juntamente com
uma boa equipe
boas pessoas ao meu lado nós pudéssemos
ter sim mas que há esperança mas a
certeza de mudar o destino do brasil
fizemos uma campanha tão diferente dos
outros mas que poderia ser feito
afinal de contas a nossa bandeira
o nosso slogan eu fui buscar aquilo que
muitos chamam de caixa de ferramenta
para consertar o homem ea mulher que a
bíblia sagrada
fomos em joão 8 32 e conhecereis a
verdade ea verdade vos libertará
nós temos que nos acostumar a conviver
com a verdade não existe outro caminho
se quisermos realmente a paz ea
prosperidade
a verdade tem que começar a valer dentro
dos olhos até o ponto mais o que é a
presidência da república o povo mas que
o dever que o direito de saber o que
acontece no seu país
graças a deus essa verdade o povo
entendeu perfeitamente alguém sem um
grande partido sem fundo partidário
uma grande parte da grande mídia o tempo
todo criticando
colocando mesma situação muitas vezes
próximo a uma situação vexatória
aquilo que falava meu respeito e passou
a acreditar na gente e passou a ser sim
integrante de um grande exército que
sabia para onde o brasil estava
marchando e clamava por mudanças
não poderíamos mais continuar flertando
o socialismo com o comunismo e com o
populismo e com extremismo na esquerda
todos nós sabíamos para onde o brasil
está a senhora se abrir e nós fomos
determinados vencedores desse preto e o
que eu mais quero é seguindo os
ensinamentos de deus ao lado da
constituição brasileira
esperança em grandes líderes mundiais e
com uma boa assessoria técnica e
profissional ao seu lado isenta de
indicações políticas de praxe começar a
fazer um governo a partir do ano que vem
que possa realmente colocar o nosso
brasil no lugar no lugar de destaque
temos tudo tudo para sermos uma grande
nação e se essa for a vontade nação
temos condições de governabilidade da
nos contatos que fizemos ao longo dos
últimos anos com parlamentares todos os
compromissos assumidos serão cumpridos
nas mais variadas bancadas com o povo em
cada local do brasil que não estive
presente e fazendo um pequeno aparte
nada mais gratificante do que consiste
em manacapuru coração do amazonas
conversando com pessoas simples mas que
tinham sede de conhecer a verdade e de
conversar com o reitor que realmente
tratava o devido respeito e consideração
indo com o encerramento meu muito
obrigado a todos vocês pelo apoio pela
considerando pela consideração pelas
orações e pela confiança
vamos juntos juntos mudar o destino do
brasil
sabíamos para onde estávamos indo agora
sabemos para onde queremos ir
meu querido povo brasileiro
meu muito obrigado pela confiança e no
momento peço a deus mais uma coragem
para poder decidir o futuro
estou muito feliz a emissão não se
escolhe nem se discute se cumpre
nós os concluiremos a missão de resgatar
o nosso brasil
um forte abraço a todos e fiquem com
deus de volta aqui com o brasil paralelo
e esse foi o pronunciamento do
presidente eleito jair bolsonaro
primeira manifestação dele há
oficialmente já como a eleito com mais
de 55 por cento dos votos e eu gostaria
das considerações de vocês sobre a fala
do presidente electro mateus tomás
última manifestação protocolar dentro do
esperado nada de muito até porque a
situação das condições de saúde ele não
recomendo nada muito mais que isso a
ponderada dentro do tom que ele tem
assumido nos últimos nos últimos dias
não creio que que seja muito no sentido
dito há agora tô um aborto eleito agora
dá pra parar de falar como como o
candidato começa a falar como como
presidente acho que o bolsonaro se
sentiu no meio dessa caminhada e
principalmente depois do atentado que
que ele poderia assumir um outro aspecto
o outro um outro tom e que isso
funcionaria e e e também porque ele não
estava a situação exigia dele um tom
mais alterado mais elevado como já
existe em outros momentos
espero eu acredito que sim espero que é
em sendo exigido o tom mais elevado que
a gente se acostumou de bolsonaro e lhe
ele corresponde à altura mas eu acho que
não tem não tem grandes grande evidência
que decide para tirar desse desse
pronunciamento
a não ser é claro a presença de de obras
simbólicas 1mb uma aqui que a gente tem
algumas ressalvas a constituição federal
de 88 a gente eu sei eu falo por mim
acho que o diego também né
não é a opinião do brasil paralela uma
constituição cheia de problemas
uma constituição também esquerdista
altamente é garantista populista é aí
que tem muita coisa que incomoda e
atrapalha e e hitória o desenvolvimento
do brasil
mas ali o livro do olavo de carvalho
reconhecendo simbolicamente é o próprio
jair bolsonaro para presidente
reconhecendo quem é que começou a se
isso não me é e o que hoje é um tsunami
nessa evolução cultural com bolsonaro
com que o o professor olavo de carvalho
começou o livro do chat um matuto
violência ano do short ontem acaba de
postar jack e que se ele se guiar pelos
pelos os ensinamentos e pelas edições do
estadista britânico nós teremos linhas
atlântica e ea bíblia sagrada é uma uma
nação próprio preponderantemente cristã
católicos e evangélicos a ser
representada novamente depois de quase
três décadas por um presidente que
professa da mesma fé
aliás é interessante que na mesa hoje
que o livro infantil também muito embora
o fato de que foi o infantil uma hora
combatente do nazifascismo assim durante
aquele período
a única voz em defesa das liberdades
ocidentais
e aí eu não lembro de outro presidente
brasileiro ter simbolicamente um livro
rol daquelas el detalhes é aquela
aquelas aquelas coisas com as veias
abertas da américa latina aquela
porcaria aquele livro lá que tem na
minha porta e não perdeu quando lê mas
todo mundo todo político de esquerda
todo mundo ama esse livro piúma porque
não leram porque me mesmo tem que ler o
que se lê sempre aquela baita uma
porcaria mesmo o próprio autor do livro
reconheceu a nova tabela o bugre né suas
impressões sobre o primeiro
pronunciamento do presidente eleito bom
bem na linha do douro a deus disse uma
fala protocolar tom sereno tom
conciliatório jair bolsonaro ele tem
buscado justamente esse tom de
conciliação ele agora ele deixa de ser
um
o parlamentar que representa uma parcela
relevante da sociedade no combate de
oposição à esquerda e ele passa a
aspirar ao papel de líder unificador do
brasil um papel que ele tenha até o
momento conseguido desempenhar porque de
fato se nós abstrairmos alguns segmentos
muito pontuais a verdade aqui
funcionário ele conseguiu unificar o
brasil rumo a um projeto e isso demanda
assim que ele faça até alguns tipos de
concessão de linguagem de um outro tipo
de projeto que alguma vez ele possa ter
apresentado tem buscado esse tom
conciliador o o o tom também como disse
o matheus mais agressivo ele não pode
ficar para o passado ele é uma uma linha
de discurso que precisa eventualmente
ser utilizada pode ser que haja momentos
em que vá sendo necessário um discurso
mais enfático
é exatamente esse é um ponto só escutei
um pecado mas ainda assim é um momento o
eles e agressivo eles e é eficaz
resultando nesse momento seria antes
seria antinatural seria seria artificial
sei o que importa é o seguinte o que o
momento pede eu não considero eu não
considero bolsonaro pensando atenção o
conteúdo conhecido pessoalmente
considero um cara agressivo eu considero
que ele tenha ele tenha reações em geral
de como ele mesmo disse deus canelada
dele na vida mas em geral e ladário deu
em geral as rés são reações nas
proporcionais à a situação então algo
que possa parecer como uma agressividade
o extremismo é o que a situação exige
no momento a situação está exigindo isso
então ele pode assumir esse tom mais
tranquilo mas boa porque não tem porque
seria artificial e little ele esse o tom
e neste momento não quero fazer isso
então quando quando for o momento espera
e até agora todos os indicativos que ele
sabe como um bom militar é escolher as
armas certas em cada momento não é mais
esse sentido eu não acho que ele tenha
mudado a situação mudou
ele pode se adaptar a ela perfeito não
exatamente natural que na pós após a
eleição haja uma atenuação dos cursos
isso é uma acomodação absoluta é não e
realmente como dissesse não é uma
mudança de personalidade e eu nem
gostaria disso ficaria muito preocupado
agora eu sou revolucionário quase amor
nem o lula cantor mente lá passar
cachorro eu não quero isso eu quero
justamente que ele consiga agir com
naturalidade conforme a situação
isso mostra essa essa flexibilidade até
de de forma de discurso em uma pessoa
que age de forma natural ele não ele não
é pautado lá por um marqueteiro ele é
uma pessoa na verdade muito parecida com
o homem como um homem mel é o mergulho
fala que eu comia ele sair por isso
representa um momento realmente o
momento pede isso existe um trabalho
agora é de convencimento porque ele
conseguiu fazer uma bancada maravilhosa
do partido dele o confesso que fiquei
positivamente surpreso mas o fato é que
infelizmente nós vamos precisar é
conseguir apoio de algumas pessoas muito
complicado lá em brasília para fazer
algumas coisas que não estão ao alcance
do presidente então tudo é tudo muito
delicado agora e não vamos não
pretendemos recorrer ao mensalão ao
petrolândia a proposta dele é justamente
de nomeação de um ministério técnico
então vai ser necessária uma habilidade
política enorme agora pra quem consiga
conduzir bem o início do governo dele
é isso aí ah eu quero só trazer aqui pra
vocês a informação de que uma das uma
das pessoas que manifestou seu apreço
pela vitória do bolsonaro foi a
rosangela muro esposa do juiz sérgio
moro se disse feliz com o resultado e é
bem olha que não é muito simbólica
jamais é o modo que é tão reservado tem
tanto cuidado nessas manifestações
jamais permitiria que ele ele próprio se
manifestar e impensável é e acho que nem
o cargo dele caberia fazer isso no canal
neve como juíza e eles manifestaram deve
ficar atrás mas ele se manifestou
há muitas a all não é indirectamente
amigas feministas não que ele tenha
permitido como
macho e escroto o professor mas é um
casal que toma decisões junto é que
normalmente quem fala isso é porque não
sabe como funciona a dinâmica de uma
família e de respeito mútuo entre homem
e mulher porque não tem compromissos
sérios eles entraram em um acordo
provavelmente como marido e mulher
e ele anuiu de que ela fizesse essa
manifestação e todo mundo sabe que ao
ela fazer essa manifestação que está se
manifestando também ele né então é
bastante simbólico isso na qual papel o
pt vai ter a partir de agora avança no
itapoã e lusa o melhor fica o lula nesse
com ele sair e aí ele vai derrotar sair
derrotado mas como oposição o resultado
das urnas um tanto que legitima a eles
como oposição
claro não votação expressiva e o
depoimento de que vai ser a posição que
não vai aceitar a ameaça é essa é nativa
importa menos do que o haddad fala
porque ele na verdade é uma nota de
rodapé do a questão mas até isso é muito
importante mas é o o o pt vamos lá o
brasil tem feito um excelente trabalho
de de análise do trata do dos processo
eleitoral do brasil que é um processo
cheio de sombras cheio de dúvidas
cheio de suspeições e não por culpa de
quem olha mas preocupa de quem mostra ou
não mostro que deveria mostrar um
processo totalmente escuro escondido
fechado por motivos que a gente não sabe
então todo e qualquer resultado a gente
pode desconfiar a gente tem o direito
como cidadão de desconfiar porque a
gente não sabe como as coisas acontecem
e esse resultado a gente é o clima o
clima não apontava para um resultado tão
apertado
o clima no brasil achou 11 pois muito
organizado pelo apertado muito apertado
suspeitosamente apertado então isso é
esse esse clima criou um clima que não
foi confirmado pelas urnas
é o que as urnas confirmaram foi o que
os os suspeitos disse mus instituto de
pesquisas vêm apontando isso que foi
confirmado pela sony ou seja uma divisão
uma um acirramento de divisão de
posições no brasil ea esquerda bastante
fortalecida para atuar como divisão como
como oposição
a questão é tudo o que eu disse agora o
haddad vai processar silva
então não deveria ter saído quem vai
assumir esse protagonismo de decapitar
em a médica para capitanear sua posição
na esquerda quem eles vão escolher é que
o macaé na tela do computador com o gol
não apareceram eles vão colocar
pronunciamento haddad a manuela d'ávila
ele como sempre com a filha tiracolo
para se aproveitar da imagem da filha
para fazer uma publicidade e aí pra
fazer de conta que ela mãe engajado e ea
questão é que vai assumir esse
protagonismo ciro gomes é um indicativo
de que pretende disputar o monopólio
exercido os nomes ele vai continuar na
na posição dele de fanfarrão de garganta
não fala muito faz pouco é um é um
pitbull é um é um pintor zinho quilate
grosso é um pintor zinco corda vocal de
pitbull só o senhor acha que agora se
sente à vontade disse que não faz
através de ícones não se sente à vontade
mas sim mas o processo de de oposição
continua nas mãos do pt e continua nas
mãos de lula até porque o pt tem
deputado exatamente apresenta o pt eo
lula vão permitir que o ciro saia da
condição histórica dele de de garotinha
de recado do pt
será que vão permitir não acredito
competitiva às vezes acham que vai ser o
papel do dirceu falou que o pt tomaria o
poder não se preparou o difícil vai
continuar vai continuar tentando ter se
esse papel de jimmy nem se a par da
agenda nas sombras e e comandando a
ressurreição da esquerda que já fizeram
uma vez ele agora se ele vai ver o que
quer perder o poder porque até aqui
inclusive a margem é pequena mas só o
fato de ter ganhado mesmo que fosse por
50,01 já seria muito bom muito grandioso
porque convém bem disse o diego com toda
a máquina que a esquerda tinha com toda
a máquina e quando eu disse isso não
leve o dirceu o josé dirceu e ro muito
ao falar que a o pt vai assumir o poder
o pt tá perdendo poder
eu não tô falando pelo poder eleitoral e
político foi o poder de verdade poder
exercido pela universidade
exercido pelos jornais exercido pela
imprensa já exercido pelos por
institutos associações ongs sindicatos
esse poder que é que comanda muitos
setores da nossa sociedade e se sempre
esteve nos últimos últimas décadas na
mão da esquerda e agora eles vão começar
a perder isso porque a fonte de
financiamento é mais óbvia mas fácil vai
ficar
então agora eles começam a perder esse
poder eo judiciário vai ele vai
continuar tentando disse ele tem a
grande frustração de não ter sido o
sucessor de lula era o número dois né
ele estava pronto pra isso e ele vai por
aí vai continuar tentando e não tem como
voltar não tem legitimidade para voltar
mas vai continuar tentando se se esse a
esse 25 em trípoli que fica por trás
manipulando e acredito que tem tem
alguma força em algum poder pra isso né
diego autoavaliação relação ao lula
agora depois da derrota do arade bom
lula por hora ele vai ficar lá na na
cela dele eu acho que nos próximos meses
sinceramente ele vai ter um desafio
muito difícil que é se manter com algum
foco de atenção essas são 40 dessa
decisão da população de eleger bolsonaro
ela cria um embaraço muito grande ao
supremo tribunal federal de
eventualmente soltar o ex presidente
eu acho assim o lula ele por hora ele
vai ficar preso o lula vai passar por
uma situação muito difícil porque o o
oleão sujeito muito acostumado aos
holofotes e principalmente ao cortejo
puxassaquismo então ele vai ter momentos
muito difíceis lá na cadeia porque no
começo logo ele foi preso acolher a
novidade daí todo mundo visitar elite o
pessoal ficava tocando tambor dizendo
bom dia presidente lula e aí vinha ator
certa pena dele porque é que chatice que
o tom do dia presidente mas para o ego
dele era bom na hora e os feridos
livro bom e que não queria nem ficar só
incomodou de ganhar mas o número é
diferente além de sentir a lesão na
parte que eu 80 livre nós agora é um
leitor ávido e eu fiz um desafio quero
as casinhas
eu quero a jovens turistas e leitura
leitura é a assinatura dele e assinatura
não pode ser com digital não é bom mas
assim chuva o o ouro ele segue preso ele
vai ter esse desafio conseguir fronteira
ele era um ele era quase como uma
atração turística lá o pessoal da
esquerda
o andrade é toda semana lá falar com ele
e centra eles na verdade se perceber que
o tempo todo o pt tentava criar fatos
novos e em torno da é participação do
lula no processo político então quando
quando as coisas começam a ficar muito
paradas aparecia um novo habeas corpus
lá para tentar tirar ele da cadeia daí
vi uma reportagem que talvez ele fosse
solto e daí ele anunciava que é
candidato daí ele anunciava que não sei
que dá ele mandava uma carta não sei pra
onde e e assim uma hora esses truques
começa a acabar as cartas que tem na
manga começa a cavar e fica difícil
manter a atenção mas pra acabar a abraço
o braço armado de microfone do lula do
pt esquerda tem que permitir que a casa
não o que esse tarde e assim após lei de
imprensa a grande imprensa brasileira
portais jornais tvs rádios
a grande imprensa brasileira seguiu
fielmente os comandos perfeito mas é
mais até que a saída de são paulo nessa
matéria e sobre fake news ela não
apresentou prova nenhuma mas a matéria
serviu pra ajudar na narrativa na ativa
de quem chora e região foi pautada por
notícia é o negócio é errado é aquele
negócio o lula o lula é o cara
certamente a figura brasileira mais
falado nos últimos 30 anos certamente
principalmente por delatores é mais
recente
todos os dias há alguma manchete sobre o
lula sempre teve em todos os portais
quando o lula da ordem para o partido
dele para o candidato dele pararem de
falar dele porque perceberam que estava
ajudando na campanha
a empresa segue essa ordem a empresa
seguiu uma sumida os noticiários teve
teve andamento nos vários processos
contra o lula
nesse período segundo turno sim
principalmente dos sítios e ou o da e do
apartamento a net exatamente e uma sumiu
do noticiário ou seja é mais uma como se
precisasse de mais fazer mais uma prova
de que a empresa grande empresa serve
serve fielmente à esquerda e em seguiu e
não só eu digo com certeza seguiu as
ordens do lula e do pt e muito
provavelmente participou de alguma forma
alguém de alguma forma participou da da
concepção dessa estratégia porque eles
aceitaram e durante esse tempo todo o
aço eo totalmente noticiário
exatamente há registro de visitantes
não acho que só vou deixar se for acho
que só eu falar o roger waters queria
queriam e ainda queria visitá lo e
assassiná no dia da visita íntima mas eu
queria e se reservaram andrade só para
concluir falando sobre a imprensa também
tem uma questão importante ficar atento
que é o comportamento da imprensa
internacional que ela é toda toda a
imprensa eu quando o treino foi durante
a campanha durante a eleição e depois
eleição no trânsito a gente viu como a
imprensa internacional aja de forma
articulada
agora com bolsonaro também inclusive é
diferentes veículos de diferentes países
canadá alemanha e rússia não mãe rússia
ficar ele fica de lado é outro papo
canadá alemanha austrália estados unidos
inglaterra brasil
mesmo as pautas tô tem várias coisas
para falar mas é engraçado que a cada
dia as coisas surge parece que uma outra
todo mundo acorda e nas reuniões de
pauta pelo mundo todo mundo tem a idéia
de falar sobre agora hoje todo mundo vai
falar sobre com o bolsonaro é ligado ao
temer de alguma forma essa imagem se as
super nacional exatamente então co
agora o bolsonaro não foi responsável
como foi o pt porque a responsabilidade
é parte da natureza do pt a mas o
funcionário não foi responsável a ponto
de negar alguns médicos
o governo tem como pegar o tv xuxa fez
na parte econômica coisas maravilhosas
num país melhor ficar de tempo como é
que o legado que manter isso é
necessário para o futuro do país apurou
a proposta econômica porque ficavam
ficavam fazendo o contraponto do
bolsonaro com fernando haddad que
supostamente entenderia economia ele
preceituava receita da desgraça que
tinha já sido feita pela dilma rousseff
então a o bolsonaro não era o candidato
da da disrupção com que é diferente de
um feito muito pelo contrário ele não
foi aquele que veio a público dizer vou
revogar as medidas que foram tomadas
isso né
o início foi uma posição muito
responsável lá tomou eu dei esse exemplo
do temer porque eu notei isso essa
semana foi na quarta feira
eu acho que o tema botou o boné da sec
eu ouvia eu acho eu abri a zero hora o
major rio grande do sul e tinha uma uma
reportagem sobre ligando o bolsonaro ao
tema de alguma forma aquilo me chamou a
atenção foi o estadão veja isto é folha
mesma coisa
uma outra pauta mas mesmo tô ligando
bolsonaro ao ter mesmo dia e fui de
ficar olhando eu votei no google
michel temer jair bolsonaro que você vê
vários a da veja
globo.com da da folha de são paulo dá da
zero hora tudo mais ou menos ao mesmo
tempo e tudo depois da notícia que
surgiu uma semana antes dizendo que a
nova estratégia do pt será ligada jair
bolsonaro a michel temer então é
impressionante como as coisas acontecem
ea gente nota é uma é uma enxurrada de
informações que a gente nota às vezes o
cara fica meio tonto de tanta coisa que
vem
só isto para prestar atenção à tv no
mesmo dia todos começaram a falar da
mesma coisa
heitor volta um pouco para trás e ver
que isso foi uma estratégia de campanha
e que a imprensa teria um entende esse é
esse é grave e tem que ser investigado
inclusive a empresa sem ter a isto é não
encontrei nada da estréia o treinador do
estadão
mas muitos veículos da empresa carta
capital com certeza mas muitos veículos
da imprensa brasileira aderiram ao mei
o tempo eu só usei isso como exemplo
acham qualquer coisa de fitness e só
política não é assim é tudo verdade é
exato é tudo tudo articulado então tem
que ficar muito atento a isso com como
as coisas irão agora dentro do brasil
tratados pela imprensa e é de fora do
brasil também
mas a boa notícia é que com redes
sociais e internet é esses caras não
apitam mais como captar um dia como eles
acham que dá brilho e é fundamental
desculpas só aproveitar o gancho aí é
fundamental que o bolsonaro mantenha a
postura dele de não se pautar pelo que
sai na imprensa
sim em algum momento ele decide que ele
precisa agir de modo a construir uma
imagem melhor junto à imprensa isso é o
fim achei dele
isso vai ser o fim dele e na verdade o
que fez dele diferente foi exatamente
isso
os outros políticos lá que deveriam
cumprir o papel de representante da
direita eles não tinham coragem de pegar
pautas que lhes dariam um caminhão de
votos porque eles tinham medo da
repercussão na imprensa porque eles
confundiram imprensa com a opinião
pública e é por isso que a gente não
tinha lá e mais do que nunca da seleção
se mostrou de vosso existente entre a
opinião da imprensa e opinião exatamente
um publicada com que um público
exatamente é exatamente isso e por isso
então que o aécio em 2014 dizia não
empurrem para a direita que eu não vou
mais é que aí não é medo aí porque é
esquerdista mesmo tateiam sem nenhum
componente mas se ele é sem vergonha ele
acredita que ele poderia fazer que nem
nada já disputou de verde-amarelo agora
no segundo turno agora porque o sujeito
não ia lá e que tucano não tem coragem
nem parece vergonha
bom aí porque assim porque políticos não
adotavam pautava do tipo temos que
prender a seleção
temos aqui o prender bandido tem que
jogar e não eles ficam justamente com
medo da repercussão na imprensa e aí vem
o marqueteiro diz não só que muito
drásticos e psdb e não é de direita e
não quer ser de esquerda ele quer se
chamado pela esquerda bom agora e isso
fica bem claro não estou certo para mim
é o exemplo mais óbvio diz mas acontece
uma coisa
o psdb se enfraquece muito 11 principal
nem acho que vamos compartilhar acho que
eu vá para o walmart hop principalmente
a a os caciques antigos do psdb sem
muito enfraquecidos
a nossa via perdeu em minas gerais ainda
que eu considere um quadro
tecnicamente é muito muito eficiente
foi relator do processo de impeachment
da dilma no cenário fez uma peça muito
bem muito bem organizado em relação a
isso
ah mas o psdb que surge dessa seleção
que o psdb e menor
ele vem com figuras novas como por
exemplo o joão dória que tende a dominar
o partido em são paulo e aqui no rio
grande do sul com eduardo leite que
também se sagrou vencedor uma disputa
bastante acirrada
a animação são figuras novas de origens
diferentes daquela de josé serra do
fernando henrique do alberto goldman
aliás o psdb das antigas considera
incompatível a figura do joão hora o
dólar responde o caminho do psdb ruma
para o centro ou isso morrerá nas duas
operações
o realmente haverá outro caminho
realmente naquelas o dória ele não
representa o vão dizer se a postura
média do sujeito lá orgânico do psdb
aqui no rio grande do sul na verdade o
psdb ele tem um ele praticamente
inexiste nacional do pt ela que não sou
eu ele ele é uma coisa é um fenômeno que
tem quase uma artificialidade um partido
que também tem muita estrutura aqui é
uma coisa um pouco diferente
o psdb vamos sair do estereótipo lá o
partido de fhc do josé serra esse
partido de psico mil nas eleições foi o
grande perdedor junto na minha visão o
pmdb teve setores do psdb psdb se
manteve neutro na questão da no segundo
turno exceto por um setor chamado
movimento esquerda pra valer que aderiu
de corpo e alma à campanha do dem
program facebook
o movimento de esquerda pra valer psdb
de esquerda foi o único o foi a única
manifestação de apoio perceber alguém
segundo foi do movimento esquerda pra
valer e que não é tão pequena assim ele
é preciso avaliar eventual chien já
prestigiou o facebook é isso não importa
quem é essa ideia muito hoje que não é
deles é o mundo hoje com dilma na
diversidade tucana deve ter apoiado a da
diesel o tse o psdb e ingressar na
perceber ele tenta há anos ele não se
deu conta de que ele poderia pegar uma
fatia da da indignação nacional contra a
esquerda então eles não têm eles não têm
coragem de ser uma esquerda
revolucionária então eles têm antipatia
da esquerda e não tem a coragem de
representar o que a população quer então
eles vão agradar ninguém eles era uma
alternativa e dentro do psdb a gente tem
coisas com pode procurar na internet tem
um movimento que era pra valer
tem o tuca na free way é o que é
relativo a um coletivo afro do psdb que
é o tucano preto
tenho o movimento diversidade tucana
universidade propriedade tucana e por aí
vai ter um monte de de tentando captar
esse esse bloco de esquerda mas não deu
certo né muito bem falar nós vamos fazer
mais um break aqui nós vamos fazer a
mudança de convidados na mesa eu
gostaria de agradecer enfaticamente a
participação do mateus
valeu basicamente lhe agradecer por ter
vindo aqui no programa e deixar a última
palavra rapidamente para isso aí muito
obrigado obrigado a todos agora é a nova
era petista safados
acabou a farra e agora é a gente vem
também eu queria agradecer o dia quando
ferreira advogado que esteve aqui
presente no brasil paralelo também a sua
primeira participação aqui obrigado
diego que deixou uma palavra guilherme
muito obrigado mais uma vez primeira
participação realmente do lado de cá da
câmara sou espectador aí sou cliente do
brasil paralelo então leva o ouro
orgulho de estar presente aqui num dia
tão importante é imenso fico muito
honrado com o convite e espero que o
público tenha enfim tenha gostado tenha
aproveitado essa essa transmissão com
essa repercussão das eleições e enfim
desejo a todos um futuro melhor para o
país que seja um começo de uma de uma
nova era mas quem sabe que isso aqui
pelo menos melhorar um pouco a gente não
queira mais embora enfim melhorar um
pouco
só pra dizer eu fiz uma menção a uma
fique
não sei se todo mundo vai entender mas é
que ela fique circulando de uma moça que
disse que chegou em casa e o pai estava
na mesa da cozinha com uma fita 1 e uma
9 milímetros uma pistola 9 milímetros e
ela ficou muito apavorada com aquela
aquela aquela situação do pai o pai
olhou para ela disse
a plataforma na cara dela uma arma pra
cara dela e disse que está assustada
petista é a nova era sair da
equipe diz rafael da conversa mas o
facebook poderá deixar pagou mas rodou
por aí bastante quem não tem cinto e com
certeza não foi essa menção que eu fiz
nós vamos fazer intervalo
obrigado novamente mas não é obrigado
diego nós vamos fazer um intervalo ea
petro voltamos com a participação do
bruno miragem do ronald robert e também
do flávio guardam ao vivo também a
distância vamos continuar analisando aí
o resultado das eleições e também o
discurso do derrotado aquele que passará
para a história como uma nota de rodapé
o fernando haddad voltamos em seguida
aqui no brasil paralelo a gente pode
dizer que o brasil paralelo suja do
inconformismo ali em 2014 quando começou
muito forte essa revolta popular em
relação ao cenário que está vivendo os
escândalos de corrupção ao governo de
modo geral a gente começou a se envolver
com esse processo e tentar entender o
que está por trás
isso a gente perceber que tinha uma
série de formadores de opinião de
especialistas e historiadores
pesquisadores de nosso cérebro que
estavam se manifestando que tinham
análises lusíadas em relação que a gente
está vivendo mas que por algum motivo as
pessoas não tinham espaço na mídia
tradicional
no mesmo período que isso acontecia
também acontecerão as eleições
americanas a gente viu explicitamente o
surgimento ou pelo menos de forma mais
evidente efeito news que eles tanto se
fala no momento porque a gente não sabe
o que fazer em relação a isso a gente só
percebi que tinha uma influência muito
grande em relação ao que as pessoas
manifestaram nas ruas e em relação ao
que a grande mídia publicada nos jornais
e disse foi que a gente decidiu
entrevistar esses especialistas que há
muito tempo estava denunciando isso mas
por último era o vento
a ideia era tentar de alguma forma
eficaz os cursos a gente entrevistou
mais de 86 especialistas por todo o
brasil e fora do brasil e transformar
isso num documentário foi o congresso
brazil paralelo foram seis episódios que
fizeram uma análise no micro
no cenário atual que a gente vivia eram
as idéias que nos levaram até estado de
caos e principalmente quem estava
envolvido que estava comprometido com
essas idéias
esse documentário atingiu mais de 6
milhões de pessoas no primeiro momento
essa mensagem foi o vidro e tudo isso só
foi possível porque milhares de
brasileiros que confiaram essa ideia e
se tornaram membros fundadores do brasil
paralelo financiando esse projeto
depois de alcançar esses números fica a
pergunta qual seria o próximo passo como
agir diante de um cenário de caos com
esse onde a maior parte dos brasileiros
que têm consciência desse problema
costumava dizer que a melhor saída do
brasil aeroporto como lutar por algo que
você não sente orgulho
a gente começou a perceber então o
próximo passo seria desenterrar a
memória dos grandes homens da nossa
história resgatar o orgulho de ser
brasileiro
muita gente produziu a série brasil
última cruzada
nós contamos com a presença de mais de
50 especialistas que ajudarão a devolver
a história que nos foi negado
não tem como a gente construir um futuro
melhor o nosso país a gente não conhecer
os erros e acertos nos informaram
com isso nós levamos a maior operadora
já feita sobre a história do brasil para
mais de 12 milhões de brasileiros
além da internet nós damos nosso
documentário cinema para a sala de aula
inclusive temos depoimentos de
professores que voluntariamente
decidiram passar documentários pessoas
alunos
isso é um marco muito importante mas
ainda muito a ser feito
nós estamos entregando nosso
comprometimento em causa um maior
impacto cultural que o brasil já
presenciou
nós precisamos de você para continuar
esse trabalho e reverter as mazelas da
nossa cultura sofreu nos últimos anos
não aceitamos dinheiro público a
continuidade desse trabalho depende do
seu financiamento muito mais do que
expandir a sua consciência por meio dos
grandes especialistas
ao assinar o brasil paralelo você está
viabilizando com que novos documentários
sejam produzidos
não deixe de se tornar um membro
assinante e garanta todos os benefícios
disponíveis na plataforma
existem estudos com reconhecimento
internacional que indicam que a
probabilidade de fraude na última
eleição presidencial brasileira foi de
73,4 12%
as urnas eletrônicas utilizadas no
brasil não são utilizadas em mais nenhum
país no mundo e elas não são auditáveis
[Música]
meu nome é um cessna rancho
eu sou o ph de inteligência picada e
pós-doutor em governo eletrônico
eu trabalhei como o delegado de polícia
promotor de justiça e com o procurador
na área federal
eu também fui presidente da associação
brasileira de empresas de processamento
de dados
no ano de 2004 foi convidado a
desenvolver um projecto que resultou na
descoberta de um dos maiores escândalos
de corrupção da história do brasil e
criou um ambiente de processamento de
informações que até hoje é utilizado nas
mais importantes operações dos órgãos
federais do brasil
a metodologia utilizada nesse tipo de
investigação foi a mesma metodologia
utilizada para descobrir a fraude da enr
ou aquela empresa americana de energia
o método utilizado nesse tipo de
investigação é baseado na lei de bem for
e ele é tão confiável que em alguns
países como por exemplo nos estados
unidos
isso tem validade como prova judicial no
caso da fraude de erro a prova de bem
for foi um teste decisivo para a
configuração da fraude perante o poder
judiciário americano e é exatamente esta
metodologia que nos aponta que a
probabilidade de fraude na eleição
presidencial brasileira de 2014 foi de
6,14 por cento é necessária uma operação
estruturada para que o cruzamento de
dados seja feita nas eleições de 2014 só
foi possível iniciar esse trabalho
alguns meses depois da apuração dessa
vez vai ser diferente porque nós
estruturamos uma operação tecnológica
para checar em tempo real a validade da
apuração em laboratório sediado nos
estados unidos
nós montamos um cluster de servidores
com alto poder de processamento
essas máquinas estão configurados para
capturar processar e analisar o banco de
dados do tribunal superior eleitoral
o cruzamento dos dados do tse com a
curva da lei n bem for vai nos dar o
índice de confiabilidade do resultado
das eleições brasileiras de 2018
trabalharemos em paralelo com a apuração
do tse e publicaremos os resultados da
operação anti fraude 2018 quatro dias
após o encerramento da apuração
ou seja no dia 11 de outubro a
publicação será encaminhada para a
comunidade científica internacional e
será divulgada para o povo brasileiro
o brasil precisa que o maior número de
pessoas saiba que essa operação está
acontecendo
só assim nós vamos reduzir o risco de
fraude
sua missão é compartilhar essa mensagem
[Música]
assim
acho
[Música]
o que acabou acontecendo é que boa parte
desse desse psdb que foi uma dissidência
do pmdb
o velho mdb da da época da ditadura ou
seja o partido mais à esquerda permitido
pelo regime militar
é o psdb ele acaba sendo uma dissidência
é engraçado pensar numa dissidência de
esquerda porque nós não estamos falando
nos partidos da luta armada
nós estamos pensando se esquerda
engravatada chances nessa esquina
burocrática esquerda é mas vamos dizer
de certa forma mais agradável mais
permitida e esse mdb e acaba criando um
novo partido que o que é o psb
reclamando da corrupção do pmdb quer
dizer
apesar de todo o discurso da esquerda
mas mais louca pela esquerda mas
revoltado aquela esquerda mas ninguém
daquela esquerda da luta armada esquerda
do das greves dos sindicatos é ser um
discurso de que a direita é extremamente
corrupta
ela é autoritária é e não tem nada a ver
com o povo na elite ela odeia o povo ela
não pega ônibus é ela tem nojo da
empregada e cedro no final das contas
quem tinha quem é o culpado de todos é
justamente a aqueles que estão mais
alinhados à esquerda já desde a queda do
regime militar
olá eu sou flávio morgan stanley este o
teatro das figuras
hoje temos uma grande novidade
no final desse vídeo apresentaremos o
futuro do brasil paralelo há dois anos
passarmos pela nossa primeira grande
provação lançado no congresso brazil
paralelo levamos para milhões de
brasileiros tudo aquilo que estava
engasgado o que o país inteiro precisava
saber tudo isso só foi possível graças
ao seu voto de confiança do seu
financiamento por causa desse ato de
coragem conseguimos dar um passo além do
que parecia possível resgatar a
experiência acumulada dos nossos
ancestrais aprender com os erros e
acertos que nos formatos a série brasil
a última cruzada foi um salto em todos
os sentidos
levou para milhões de brasileiros do
orgulho de termos nascido nessa terra
não se trata apenas de sabemos de onde
vemos se trata de sabemos para onde
estamos indo
nos últimos dois anos entrevistamos mais
de 130 especialistas
produzimos 24 documentários que tratam
dos temas mais importantes que nos foram
sonegados por décadas
queremos que você sinta orgulho mas você
já ajudou levar essa mensagem para mais
de 15 milhões de brasileiros que agora
carrega um pouco mais do brasil dentro
de 5 não podemos esquecer isso é só o
começo ainda muito a ser feito
a cultura o nosso front de batalha e
agora mais do que nunca precisamos de
você como protagonista
nosso terceiro grande passo se trata de
sonho de ficarmos essa aliança é hora de
garantirmos a continuidade do nosso
trabalho
agora através de uma unidade você terá
acesso ilimitado a todo o conteúdo
exclusivo das séries produzidas até aqui
e todo o conteúdo exclusivo das séries
que ainda serão lançadas mais uma
novidade muito especial
sabemos que temos de mais valioso para
dividir esse contato constante com o
conhecimento que temos o privilégio de
vivenciar ao longo das inversões de
produção e é por isso estamos lançando o
núcleo de formação do brasil paralelo ao
aderir à unidade você fará parte do
senhor ter acesso a aulas semanais e
amigo com grandes professores do brasil
paralelo falaram sobre os temas mais
relevantes para sua expansão de
consciência
vejamos as principais capitais do brasil
para conversar com os nossos membros e
após tudo que ouvimos e aprendemos
confiamos que esse é o melhor caminho
para a transformação cultural que
precisamos nos ao vivo aqui no brasil
paralelo fazendo a transmissão do
resultado das eleições presidenciais
ah eu sou o guilherme macalossi e aqui
na mesa comigo está o bruno miragem que
é advogado foi candidato a vice
governador do rio grande do sul pelo
novo na chapa com o mateus bandeira
também o professor do departamento de
economia da ufrgs ronald hilbert que já
participou do perspectiva brasil
paralelo falando sobre as condições
econômicas do país e à distância o
escritor flávio gordon autor do best
seller à corrupção da inteligência sem
sombra de dúvidas não é porque ele está
aqui conosco que eu vou elogiar porque é
de verdade
o melhor livro escrito no brasil ano
passado está na 8ª edição espero que
tenha mais muitas a e é um prazer ter
uns três aqui na mesa comigo neste
segmento nós vamos falar ainda muito
sobre as eleições e antes disso eu quero
convidar vocês que estão acompanhando o
brasil paralelo à a esta altura são
quase 3 mil pessoas já estivemos 9.000
junho a quantidade de de ouvintes de
quantidade de pessoas acompanhando
enorme e isso muito nos felicita então
você que está nos acompanhando
favor se inscreva no nosso canal é muito
importante a sua inscrição no canal do
brasil paralelo através dele você
diminui a distância entre nós
nós conseguimos demandar com mais
facilidade os nossos conteúdos conteúdos
como esse a que estão à sua disposição
clique para se inscrever no botão
vermelho em baixo e também no cinema
para receber as notificações
mais importante que isso é tornar-se
assinante do brasil paralelo através do
site www.brasilsabor.com.br você torna
se nosso assinante têm acesso à
plataforma de membros com conteúdos
exclusivos entre eles o das séries com
as entrevistas feitas com os
especialistas o curso de formação
continuada que o brasil paralelo
disponibiliza com professores falando
sobre diversos temas e também o brasil
paralelo insight que é um material
exclusivo que nós estamos dando para as
pessoas que assinam o brasil paralelo
até o fim da noite de hoje até meia
noite
é você pode assinar o brasil paralelo
com desconto e ainda por cima ganhar
mais um conteúdo exclusivo que é o
brasil para de sites sobre segurança
pública tema que é dos mais fundamentais
nesse momento então inscreva-se nosso
canal e assine o brasil paralelo faça
parte dessa mudança se horas muito bem
vindos aqui ao brasil paralelo ao
comércio pelo flávio gordo que está à
distância flávio é um prazer recebê lo
aqui no nosso programa lote guilherme
boa noite a roma tinha o tribuno todo
mundo e os ouvintes também coronel
benvindo novamente aqui o brasil
paralelo
é um programa bastante interessante do
programa marajó onu muito prestigiado
pela audiência
também bruno bem vindo e parabéns pela
votação para o governo do estado pela
caminhada pela militância o novo em que
conseguiu um resultado até em termos
eleitorais para o executivo
surpreendente eu acho que nem os mais
otimistas dentro do novo imaginavam
levar um dos maiores colégios eleitorais
do país com uma votação dessas 70 por
cento praticamente dão parabéns aí e bem
vindo ao brasil paralelo pela primeira
vez
obrigado obrigado mulher e obrigado
fazer isso aqui ronaldo também flávio
serrano nos com ele remotamente pra mim
também o projeto aqui primeira vez mas
também tem até que tive oportunidade de
dizer o guilherme sonda admirador do
trabalho de vocês assistir vídeos
primorosos ned sobre uma série de temas
afinidade temas mas vídeos que está
fazendo falta no cenário cultural
brasileiro de maneira que está inserindo
aqui nesse programa é uma é uma alegria
também agradecer por essa essa
referência acho que o novo
especificamente é um partido que está aí
construindo uma caminhada e começou com
o pé direito né porque justamente aí
está elegendo o governador de minas está
fazendo uma bancada robusta no congresso
nacional bancadas nas assembléias
legislativas onde assume onde concorreu
né então acho que é um caminho que tá
começando muito positivamente nesse novo
ciclo da política e da sociedade
brasileira que se inicia hoje muito bem
como eu havia falado no segmento
anterior a nós vamos analisar agora
depois de ter falado sobre o discurso do
vencedor
vamos falar sobre o discurso do
derrotado fernando haddad que amanhã já
ninguém mais vai lembrar dele a mas nós
vamos comentar porque um fato
jornalístico
então vamos colocar no ar a e analisar a
íntegra da fala do fernando haddad
por favor né
eu peço a vocês não ficarem acontecer
todos de pé e fazer um minuto de
silêncio no incidência eo pelo grupo que
pela multa pela retomada da nossa
democracia
em homenagem aos defensores da
democracia e dos direitos humanos que ao
longo dessa caminhada foram comprados
pelo ódio e frango inteiro
é um jogo chave onde lessa
[Música]
[Aplausos]
o livro
nenhum colega energia o grande queria de
mim deve ser sozinho sós nisso somos
bons mas juntos e juntas sustentáveis e
agora a gente vai viver na verdade para
serem incluídos na urna
boa noite a todos vocês
a mãe
ae
[Música]
com ela nunca fica de presente com a
gente hoje trazem até você gosta
meus filhos minha mãe não ia milênio
norma minhas irmãs gaúcha
esse ano todos os companheiros aqui de
todos os partidos presentes
sou da especial o reembolso
[Música]
o gol
eron do psb de rio grande o desenho de
um saque também foi campeão no brasil
o deputado conservador brasileiro eu em
primeiro lugar eu gostaria da minha
formação o que agradecer as repassadas
eu aprendi com os meus antepassados
uau na coragem para venerar justiça
qualquer creche
minha mãe meu pai aprendi com memória de
negócios a coragem o valor num breve mas
serviria sociedade
todos os demais valores devem nela e ela
e os partidos todos viram longe a sua
militância
aí desenterrou o segundo turno
depois de mais de 45 línguas de votos no
dia de hoje
[Música]
do povo brasileiro precisa ser
respeitada neste momento adverso na
maioria tem um outro projeto de brasil
na cabeça e merece o respeito de hoje
sei que entre os pais têm 5 milhões de
eleitores que nos acompanhava até aqui
muita gente não é de partido político
muita gente não é da associação
sobretudo na última semana que nós vimos
foi a festa da democracia nas ruas do
brasil
gente que saiu à rua um colega da esposa
o marido e os filhos e passou a
completar o país inteiro ou colocar uma
banda em uma praça local cartaz no
discurso e passou a dialogar e reverter
o quadro se anunciava a primeira semana
do segundo turno e houve uma reversão
muito importante função da
conscientização de uma boa parte do
brasileiro
jô e é a outra coisa que está em jogo
nós vivemos um período jaú o que as
instituições são colocadas à prova a
todo instante
o ator está a começar de 2016
quando tivermos o afastamento de
apresentar dilma depois da prisão
injusta do presidente lula a cassação do
registro da sua candidatura
desrespeitando uma determinação das
nossas meninas
nós seguimos seguimos de cabeça erguida
seguimos determinação seguimos com
coragem para levar nossa mensagem aos
rincões do país ao campo ea cidade
nas periferias e aos centros nós
estudantes aos idosos reverter essas
jovens e mulheres anos e renda os
católicos e evangélicos
aqueles que pertencem às religiões de
matriz a nós a deus a todos os
brasileiros
nosso fala de terminar vamos ao a todos
os rincões demais mensagens que vale a
pena levar de que a soberania nacional
ea democracia com nove
entendemos é o valor que está acima de
todos os nós temos uma ação
nós vamos defendê lá daqueles que de
forma é desrespeitosa vai tem nos grupal
nosso patrimônio é patrimônio do povo
brasileiro
e entendemos a democracia não apenas do
ponto de vista formal embora isso seja
muito importante lembrar no brasil de
hoje são os direitos e serviços sujeitos
políticos são os direitos trabalhistas e
são direitos sociais que estão em jogo
neste momento portanto nós temos uma
tarefa enorme de um país que é em nome
da democracia defender o pensamento
defender as liberdades
nesses 45 milhões de brasileiros que nos
acompanharam até aqui nós temos a
responsabilidade de fazer na oposição
colocando os interesses nacionais
o interesse de todo o povo brasileiro
acima de tudo porque nós aqui temos um
compromisso para a prosperidade neste
país nós que ajudamos
construir a democracia uma das maiores
do mundo no brasil
temos que ter um compromisso de mantê-la
e não aceitar provocações e não aceitar
ameaças
fala do fernando haddad candidato
derrotado à presidência da república e
eu gostaria obviamente de ouvir a
opinião dos convidados a respeito da
manifestação dele começa pelo flávio
flávio dá pra dizer que os petistas não
aprenderam nada e começou muito mal a
dizer não não parabenizou nenhum eleito
para quem conhece a natureza do pt isso
não chega a surpreender é destacado o
esporte que eu achei em característicos
dessa postura
a primeira é isso que você falou né ele
não ele não cumprimenta não deseja boa
sorte não fala em um momento de união
país e isso mostra a idéia de que o pt
sempre teve da demanda da democracia com
uma coisa um meio de chegar ao poder mas
nunca como valores inea escreveu o
gótico saiu na época na quarta feira
mostrou que desde a primeira famosa
entrevista dele ao jornal le monde em
2002 já dias de vencer a eleição
ele falava com todas as letras que a
eleição é uma farsa
o poder né
recentemente ele esteve à fala do zé
dirceu falando de eleição não importa o
que importa não se tomar o poder
então o pt sempre teve essa idéia da
democracia apenas com uma coisa
estratégica um meio de chegar ao poder
e aí não sair nunca mais lá você usar a
democracia contra ela própria né
o ponto que eu queria com atenção é é o
descolamento da esquerda brasileira
atual em relação ao primeiro em relação
ao povo outros momentos da história da
gente ter acho que era muito mais
popular muito mais próxima da linguagem
do povo inclusive e agora você vê que
estão usando esse vocabulário das
políticas e identitárias essa linguagem
da procura de energia do recto é uma
coisa muito de gueto muito tribalizada
né
então eles farão coisas que não têm
nenhuma conexão propriedade o brasil tem
um lado eles estão ali ainda no seu
símbolo falando pra dentro de si mesmo é
que parece não tem uma versão
são né
curioso no momento e o discurso
guardados todo o contrário estava cheio
de hoje que se contradizem frase a frase
é talvez sempre fala ele fala que tem
uma determinação das nações unidas sobre
a candidatura do lula né
no ano seguinte ele fala do defesa da
soberania nacional brasileira né
no momento ele diz que ela deve valer
mais do que isso o brasileiro cesar e 20
ele defende a soberania negócio muito
curioso né
é sobretudo se que ligado aos interesses
do pt no discurso muito contraditório
não estão gostando desconectado da
realidade realmente é uma coisa um final
patético para o pt ea nossa extrema
esquerda gasolina
bruno miragem por favor a sua avaliação
do discurso do candidato fernando haddad
acho que esse discurso lembra aquela
famosa frase do aparício torelly né do
barão de itararé de onde menos se espera
é que não sai nada mesmo é o discurso da
verdade como disse o flávio é
contraditória né de quem discurso de
baixa política no sentido de que como
você disse mesmo não teve cumprimentam
tenho uma ideia de brasil não tem uma
ideia de futuro
necker é buscar é manter digamos essa
polarização foi muito estimulada
justamente que fez crescer a vida
inteira esquerda brasileira sempre tendo
o inimigo buscando um inimigo comum né
não conseguiu desconectada que já estava
sendo antecipado um pouco até por certas
certos discursos que acabaram sendo
notórios nessa campanha da própria que
andrew cid gomes
o mano brown tesouro aquele discurso
mano brown está falando com com ronaldo
agora antes nós entrarmos lá né aquele
assintomáticos é um sujeito que diz
querer
ronaldo mandou o pt para o divã
olha só vocês estão dizendo que o cara
do meu lado quer dizer que a pessoa que
é minha vizinha lá na favela que pessoas
da minha família são fascistas que
devemos continuar com esse discurso do
fascismo separar a sociedade entre nós
eles vão pegar essa idéia é essa o
último esse último apelo vamos é assim
que é justamente com esse discurso com
com minorias com grupos né é de
melhorias também não está funcionando
tanto não funcionou que se a gente for
ver pessoas que são expressivas por
exemplo a comunidade dos lgbts apoiar o
funcionário disseram ter cada vez que
eles não têm a sua posição na pessoas é
do movimento negro quer dizer e aí teve
uma inteligência muito muito interessado
da campanha do bolsonaro que começou
essa discussão antes colocar do lado bom
funcionário permanentemente o hélio
negão ele chama que o candidato leve rio
de janeiro para mostrar que são bobagens
souza então eles estão buscando tom né
eles atacaram as distinções é que o
judiciário não funcionava com o primeiro
lugar quando condenar os petistas agora
as instituições vão ter que funcionar
porque eles inventaram a história das
filipinas seguiu também não colaram na
então estão buscando um caminho mas o
que dá para antecipar desse discurso só
é justamente o esforço que está claro da
esquerda do pt de tentar justamente
estender essa corda e não não
distensionar pelo contrário pressionar
ainda mais numa perna uma tentativa
clara de viabilizar próprio governo do
bolsonaro
nesse início sobretudo que o início que
sempre o candidato que se elege tem um
capital eleitoral é de aprovação popular
muito forte que quando ele inclusive
pode dar na a sua tomar suas decisões
mais difíceis e mais decisivas para o
procon prioridade do mandato
na avaliação do discurso do dade já que
eu vejo que com o problema do microfone
o que não veio a rejeitá-lo
agora a senhora então começa a 0 para o
público vê lo flávio também eu tenho
impressão que aquela aquela máxima que
diz não aprenderam nada não esqueceram
nada se aplica perfeitamente bem o pt de
hoje
isso é o velho discurso do pt vamos ver
se as seguintes considerações primeiro a
falta maturidade política e entender que
o outro grupo que ganhou uma eleição não
é eles não são inimigos é um outro
projeto é a falta de maturidade se
reflete no fato de que não houve o o
ocorrido e ao cumprimento a
parabenização os votos de sucesso pru
país
é uma coisa que toda a sociedade
civilizada precisa ter isso significa
dizer o seguinte o pt vai continuar
investindo no seu velho método de fazer
oposição visceral a qualquer programa
que não seja o dele
então assim a gente pode esperar que os
os primeiros momentos do governo
bolsonaro serão momentos bastante
difíceis você vai ter um monte de
reformas difíceis de serem aprovadas
e você vai ter uma posição quase que
racional dessa força é política
outra coisa que chama muita atenção é
que eles estão usando o discurso de
democracia e liberdade mas eles usam
essas palavras com significados
completamente diferentes nos
significados que a gente entende a
democracia pra eles é como já foi dito é
uma forma de ascender ao poder e estão
usando democracia no discurso de algumas
décadas atrás do pt e do daee
intelectualidade marxista e se chamava
de a democracia burguesa é isso que a
gente está vivendo com o voto etc
eles têm esse conceito não é uma coisa
que tem que entender que não cabe ao
projeto de poder é deles
adicionalmente a idéia de democracia que
eles têm é que sim
é o povo tem que ser soberano mas quem
representa o povo e quem diz que o povo
deseja o partido é por isso que se essa
dificuldade crônica e aceitar qualquer
outro tipo de projeto é de organização
da sociedade
eles falam em liberdade
são conceitos muito esquisitos que eu
não consigo ver
é nenhum é nenhum país que seguiu os
ditames dos fundamentos filosóficos ou
pragmáticos do marxismo que o pt segue é
que esses países conseguiram provar
alguma forma de liberdade para as
pessoas e os exemplos assim eles eles
pipoca o tempo todo na coréia do norte
cuba agora venezuela agora todo mundo já
disse que não vê nisso ela não era o
socialismo de verdão já sem já é esse
discurso é então eles falam em liberdade
é como se fosse alguma coisa é sem
sentido prático é um discurso vazio em
outras palavras esses são os grandes
problemas que eu vejo a falta de
maturidade política
é de você não conseguia entender que
existem outros projetos para a sociedade
e as pessoas não são inimigos de classe
no fundo o que motiva tudo isso é a
idéia que nós somos inimigos de classe
temos alguma diferença
somos inimigos eles não conseguem perder
esse ranço marxista impressionante isso
eu acabei de postar flávio que o
discurso do do haddad é profundamente
secretário e digamos ele já mobiliza a
militância para a oposição e eu acredito
uma oposição de caráter absolutamente
extremado se nós vimos o posição
extremada ao fernando henrique o michel
temer então nem se compara o que vai
acontecer daqui em diante a sua
avaliação também 100 perfeito eu acho
que vai ser uma posição inclusive com o
uso de violência é com o uso destes
grupos agora que estão chamando de anti
fascista é que sempre é interessante que
o movimento só no brasil né
a esquerda sempre usou esse rótulo do
prestígio do antifascismo para poder
produzir sua violência inclusive contra
adversários às vezes em terra não pode
esquecer que o uma das acusações que o
estádio e fazer o trote era chamado de
fascista né esse foi um dos motivos para
justificar toda a perseguição que comer
combate ao fascismo e eles vão fazer só
então eles vão
o organismo a partir do que é bacana
esses grupos vão começar a agir começar
a forçar confronto com a polícia
mas podem fazer narrativa que estão
vivendo num regime de exceção né
começa na ativa já vem sendo feito não
funcionava ou seria o representante do o
fim da democracia e eles vão posar agora
como sempre como como os defensores da
democracia
aliás é interessante tem um ponto no
discurso do haddad que vocês não chegou
a mencionar mas veja o que ele diz que
vai proteger os 45 milhões que votaram
nele
a sociedade brasileira é muito mais do
que os 45 milhões então ele já está
falando para o nicho ele não está
interessado no resto é feita já tá e já
tá é na verdade conclamando a velha
divisão né
como a gente vê os últimos todos os seus
discursos do pt especialmente do lula
nos últimos anos pois sempre investiu na
divisão que contrasta muito por exemplo
um discurso emocionado discurso no
vitória e entregou um brasil pra todos
união vamos conversar
o pt está disposto a botar esse brasil
de união não mencionando aqui bruno com
matheus colombo - que era natural que
houvesse um distensionamento de posição
tão logo encerrasse o pleito
a fala do bolsonaro vai nesse sentido
agora a dualidade uma convocação à
guerra
exato o que é errado aí e talvez de nós
eu planto prático eventos criados
seguinte 45 milhões do dae não são 45
milhões do pt que às vezes eles
investiram muito aquela narrativa de
temor do bolsonaro e acabar conquistando
muita gente que estava ali no meio do
caminho e tal em cima do muro e acabou
caindo mesmo assim neste discurso é do
haddad é e se essa estratégia de
relacionamento ela vai passar justamente
pela própria capacidade do pt disse
reorganizar só que eles estão
demonstrando desde locke
então com essa capacidade um pouquinho
avaliadores estão uma bancada muito
menor no congresso ele começou a bancada
barulhento a maior bancada mas em
comparação com a bancada que eles tinham
é bem reduzida é bem reduzida
um aspecto que talvez a gente possa ter
na e mostra um pouco esse novo ciclo que
a gente está vivendo
é um uma das grandes discussões desta
eleição que é a seguinte pela primeira
vez um candidato a presidente da
república na história do brasil se
elegeu sem o apoio pelo contrário com a
oposição bastante ferina é da grande
mídia
até hoje a grande mídia querendo ou não
apoiando mais ou menos
ela sempre fazia o presidente a pelo
menos nove pedida hoje é a seleção do
bolsonaro é uma eleição contra a grande
mídia é o luís berger diz marcel berti
antes ele disse que a mídia foi uma das
grandes derrotadas no processo não tem
dúvidas
se você olha pra eu fazer um exame
absolutamente superficial mas se você
pega os jornais de sexta e sábado para a
eleição se pego na edição do jornal
nacional de sábado pela noite
são edições de campanha declarada a a ao
candidato fernando haddad na este
elemento é um elemento que pode né se
não houver da própria grande mídia
também um movimento vou chamar de
distensionamento mas também uma
reorientação e ela pode ser uma uma
auxiliar vamos assim nesse caminho que o
pt pretende tocar não tomar
eu acredito que isso não vai acontecer
até porque a mensagem de
distensionamento do bolsonaro leva
também a isso sobretudo esses veículos
tradicionais a acias se reorientar um
pouco dentro do novo cenário é todo
mundo muito pragmático nesse campo não
não vive aquela coisa mais sectária fé
num certo fanatismo assim da esquerda
agora não tem dúvida de que nas
redacções pelo brasil afora a gente vai
ter também algumas pessoas contribuindo
um pouco nessa nesse projeto vamos assim
da esquerda de manter-se tensionamento
bastante forte e com uma estratégia como
disso o fla também de de um certo limite
mesmo fazer esses embates né que vão se
começar a se fazer também atrás de ritmo
para poder sustentar narrativa de que um
governo autoritário que limita não
restringe a liberdade etc tudo bem
uma curiosidade aqui sobre o nosso
convidado ronald ele foi colega do
fernando haddad
ah eu queria que eu falasse um pouco
sobre
o personagem o que tu pode nos relataram
o convívio que teve com ele é eu fiz é
mestrado na usp é nos anos 80 então fui
colega de pessoas bastante célebres
fernando haddad a uma
alexandre schwartsman é outra sobre
todos os grandes amigos até hoje
o fernando haddad eu nunca fui muito
próximo a vive do corajoso diante passa
é o fernando haddad e nunca foi muito
próximo mas convive foram dois anos não
assistindo aulas é conversando tomando
café juntos e ele é uma pessoa assim que
ele o que ele se apresenta hoje e é
exatamente isso que ele era há mais de
20 anos atrás é um sujeito afável um
cara tranqüilo quanto ao tom de voz não
muda o tom de voz
mas desde aquela época uma coisa que
sempre me chamou a atenção é que ele ele
ele era petista na desde aquela época e
ele era um soldado do partido e fazia
tudo pelo partido a essa nossa
característica dele
um soldado recebe ordens anos então a
desde o tempo que ele era prefeito de
são paulo é o lula chegava e sentava na
cadeira do do prefeito voltava ele ea
vice é o seu lado
então é uma pessoa que é afável
tranqüilidade surpreende o papel que ele
cumpriu nesta versão de iommi
representado lula não não não me
surpreende porque isso sim é um traço de
personalidade de uma outra coisa que
chama atenção é que o departamento de
economia da usp é um tipo de apartamento
muito grande então nosso mestrado a
gente podia fazer as disciplinas de
teoria econômica ou chamar convencional
que todo mundo faz e isso poderia entrar
em outra linha que foi o que o fernando
haddad fez ele não fez basicamente as
disciplinas é é do corda o curso ele fez
muitas disciplinas de cunho marxista
então ele é um marxista assim de boa
formação e boa formação intelectual se
chama atenção também à digno de nota
nesse sentido é que a dissertação de
mestrado dele é não é uma dissertação de
economia tradicional
é uma dissertação sobre a
industrialização na união soviética sob
stalin então sempre há esse foi um
grande fã de stalin o bolchevique
referência intelectual e depois do
mestrado em economia
ele fez doutorado em filosofia continua
nessa linha mais marxista 1 a 1
alexandre schwartsman ele fez um
escreveu um artigo esta semana dizendo
que o fernando fernando haddad é uma
pessoa do bem
eu fiquei pensando nós estamos criando
agora o stalinismo do bem não é um
conceito engraçado pra mim é assim
pessoalmente é uma pessoa afável grande
problema que eu vejo é que aquela frase
famosa que ele diz sobre o estágio é a
diferença do hitler do estádio está ali
matava mas li os livros e lavar
mas o que chama a atenção é o seguinte é
é uma pessoa de bom coração eu acho mas
o problema tem os valores completamente
errados
são valores que não são valores
ocidentais não são valores você viver
numa cidade civilizada onde você busca a
cooperação você entender as diferenças e
tolerante
a formação intelectual dele é
completamente diferente disso flávio dá
nos últimos dias dessa campanha
eleitoral vários trechos de livros do
fernando haddad vieram a público o
hoodie que faz um relato até de caráter
pessoal porque conviveu com a figura que
nós estamos examinando mas o conteúdo
dos inscritos do adágio me parece
contrapor com a sua personalidade não me
parece claro essa é assim
a acs jeito falar não tem nada a ver com
um radicalismo do que a pessoa acredita
não é mesmo o brasil se confunde muito
ao jeito da pessoa por exemplo jeito no
bolso a cada mil
meu bloco assim que falar qualquer coisa
então duas pessoas automaticamente o
estatismo acha que o cara já é radical
paulo pelo tom da alas e uma tv que por
exemplo é difícil explicar esse
principalmente os comunistas mais útil e
eu sou um cara absolutamente frio
calmamente é o terceiro do tipo do hiv
assim né
o cara tem uma fala tranquila mas você
pega as idéias do carro como você disse
é de um radicalismo ano sua bom e velho
do passé é o caso da agenda tem uma má
deriva da escola y é muito influenciado
no locarno mark usa essas coisas de você
fazer uma coisa mais cultural marca nos
costumeiros liberação nos costumes
sexual etc
mas você vê que você tem esse ranço
extinta mais radical né
é uma honra digamos assim uma uma mente
disruptiva exatamente é uma mente como
como robson falou há pouco é opcional de
culpa
ronald robinson hora de disputa não é é
uma mente que é justamente não acredita
acreditou na idéia de democracia
democracia é uma coisa um empresário um
instrumento global burguês que na
verdade não tem nenhum valor a esse
produto o pensamento comunista que preza
também é é a atividade tem uma idéia de
intervenção direta do partido encarnando
a vontade popular a vontade geral de
ambas as massas a construção da
sociedade do futuro vai ser radicalmente
diferente do que existe não tem não tem
conciliação e fazer mudanças e rupturas
que não possam ser revertidas cá mais
essa é a grande diferença no pt isso o
pt
muitas pessoas acham estranho chamar o
partido comunista mas é o pt vem essa
tradição
ele mantém essa idéia e se esse modus
perceber ea política essa visão de mundo
intacto né
tem vários ministros nos novos quadros
do pt que é o fernando haddad não sei se
a opinião dos componentes da mesa mas o
fernando haddad eu cheguei até escrever
um texto sobre isso
ele foi escolhido deliberadamente
lula porque ele fazia esse tipo como
ronald escreveu mais afável é inclusive
descrito por muitos como o mais tucano
dos petistas mas me parece que em boa
medida isso caiu por terra ao longo da
campanha eleitoral principalmente quando
vieram à tona os inscritos dele de cunho
ideológico bastante bastante extremado
né zé o próprio ronaldinho que menciona
que ele tinha como uma de suas
referências
o stalin que é nada menos do que o autor
de 60 milhões de domicílios dos maiores
genocídios da história imagina só se a
referência do do jair bolsonaro fosse o
rita né genocida por ganância não é
porque um ip
preferia matar judeus que será diferente
daquele que mata a esmo
o fato é que marca esse é o problema do
homicida não é escolher é matar a e
trechos reveladores né por exemplo tem
tem tem um momento ano
o manifesto soviético não é que eu
acabei encontrando onde ele inclusive
justifica o uso do trabalho escravo nos
largas soviéticos várias referências à
história como essa que eu mencionei
agora a pergunta que fica aqui pra vocês
em relação a esse esse haddad ele
representaria uma uma nova versão do
partido dos trabalhadores uma versão 2.0
do partido dos trabalhadores - ligado a
sindicatos e mais ligado e se
esquerdismo new aid que nós vemos muito
nos ambientes universitários
eu acho que na verdade foi um plano b na
época o primeiro até o jacques wagner
era pra ter assumido essa essa missão e
um já que saiu fora disso primeiro deve
ter sentido que era um cara furada que
ele estava eleito lá com o senador da
bahia e de fato se elegeu mas que o
perfil muito parecido esse perfil
boa praça enfim sujeito agradável boa
conversa e tal
o jacques wagner tem uma voz e blogueiro
é é um sujeito assim será
ele é de boa conversa ela gosta de tomar
honra de gravar ele sair ele não ele não
quis assumir a câmara acabou sobrando
haddad
agora também interessante do tac ea
grande desafio deles vai ser agora
também internamente porque o haddad
dentro do próprio pt num não navegou
muito tranquilamente ele está tentando
se assumir inclusive com uma liderança
se não substituir o lula também anda num
substituto não vai porque vai estar
sempre pairando acima de todos mas de
alguma maneira fazer essa cara esse
rosto visível vamos assim da esquerda um
pouco a tentativa que ele parece te mas
que enfrenta alguma dificuldade dentro
do partido na cadeia eu tenho impressão
que ele tem ele alcançou o status
político dele foi prefeito de são paulo
foi candidato a presidente porque ele
recebeu a bênção das duas vezes e nas
duas vezes
então é o lula é um grande padrinho dele
isso faz muita diferença dentro do
partido
eu não tenho certeza que ele seja uma
pessoa influente nos quadros partidários
eu acho que a relação dele é mais é mais
pessoal com um ano
agora eu vejo temos como nem a dilma era
influente nos quadros presença foi uma
indicação do lula exatamente agora é o
que eu vejo é o seguinte sendo um
pouquinho otimista agora suponha que o
bolsonaro com todas as dificuldades o
governo bolsonaro melhor distância ele
consiga fazer um monte de reformas que
expandam liberdades econômicas é
protejam direitos civis é essas coisas
normalmente andam juntas na provável 10
espanha que ele consiga fazer um monte
de de reformas e país consiga voltar a
prosperar
se ele fizer isso que a coisa correta a
ser feita a estes partidos de
extrema-esquerda eles vão desaparecendo
o ptt ele e se isso acontecer um pt
o destino dele é ficar do tamanho de um
sol do pstu dessas coisas assim eles vão
perder completamente a relevância mas
ainda mais o governo for bem sucedido
sim exatamente
se o governo for bem sucedido
o problema é como é que você vai
conseguir ser bem sucedido
sabendo que as nossas instituições
políticas e econômicas é tão muito
distantes é do que é o desejável é o
esforço tem que ser muito grande e você
vai contar com uma oposição
a visceral que é da extrema esquerda ea
posição digamos assim é convencional
numa democracia porque olha só o governo
do brasil hoje é uma máquina de tirar
dinheiro de uns e dá pra outros
esses outros são os grupos políticos
organizados a eles não vão abdicar dos
seus privilégios facilmente não né
aí eles vão lutar de forma organizada no
congresso é o faz parte do jogo
democrático esse jogo é duro
então se o governo bolsonaro foi bem
sucedido
é o pt vai virar um partido ético de
extrema esquerda como os outros que
estavam ali na bolos manuela só o
presidente se desse partido que não tem
expressão política nenhum
por outro lado se bolsonaro não fizer
essa tarefa que é aquele se propõe e
virar simplesmente um populista de
direita como muita gente é equipamento
essa é e ele vai fazer o seguinte vai
fazer a mesma coisa que o pt fez
nordeste é assistencialismo e aí vai
ganhar os votos pra ele acaba o pt
também
esse é o grande disco do pt então o dono
do youtube um mau caminho para o pt
seja lá qual foi detido é ver o governo
bom é porque se é ele ser pedida à
presidência eles perderam a máquina de
transferir votos no fundo o jogo deles é
esse eles precisam de roupas a perder a
máquina aliás eu mencionei aqui na
transmissão que no primeiro turno da
eleição o resultado do pt no nordeste
foi coelho que se imaginava porque a ele
perdeu nas capitais eu não sei eu não
cheguei a olhar aliás isso é uma coisa
que eu quero eu quero ver agora e nós
vamos vamos obviamente observar isso com
atenção mas há o pt perdeu em várias
capitais em cinco capitais nordestinas o
pt perdeu na primeira eleição no
primeiro turno e foi empurrado pelos
grotões onde daí sim ele conseguiu ter
um desempenho
em tom alto a mas flávio deixou só puxar
de volta pra te ronald mencionou o
destino do pt eu lhe pergunto num
contexto um pouco mais amplo o destino
da esquerda após eleição de bolsonaro
presidente é esse importante porque pode
esquecer que o pt fazia parte de um
projeto de poder que era continental é
que foi gestado desde a década de começo
da década de 90
fidel castro um com um projeto do farol
onde são paulo e vitória do do bolsonaro
significa também uma derrota é um golpe
muito profundo
nesse projeto continental é e também uma
coisa que a gente deve andar com esse
projeto continental é do socialismo do
século 21 relações com a conterrânea
hoje em dia isso aí é praticamente é no
tempo não tem o que questionar ou 70 por
exemplo um livro como do jornalista
leonardo coaching fica view que mostra
exatamente as relações do homem com o
chat com narcotráfico aqui no continente
e com terrorismo acobertamento por
exemplo da crítica da china conquistei
aqui atentado na argentina atentado à
associação judaica né cometido pelo
grupo terrorista pelo irã que inclusive
acabou o procurador estão investigando
isso foi assassinado na argentina então
você vê que é realmente um sindicato do
crime
ela tinha o pt fazia parte disso então
isso eu sempre falei que a questão do pt
ao mundo mais do que mera corrupção não
é só corrupção seria não teria nada
diferente do que já tinha do banco do
brasil
é um erro no projeto continental
criminoso é e totalitário né
então talvez essa vitória do funcionário
também por exemplo talvez l o destino do
colégio anglo na venezuela que está
cambaleante pode pode uma política
externa do gol
bolsonaro vai vai se alinhar com a da
argentina como ator é ele e goiás
estados unidos mas o dinheiro vai ser um
impacto enorme na américa latina o chile
é de se voltar um pouco mais com aquela
aliança transpacífico né
e vai dar uma guerra é e acho que o que
o módulo talvez não sobreviva a essa
esse papel tão importante no brasil essa
mudança do brasil na política externa
muito bem vamos falar um pouco sobre o
papel dos intelectuais e artistas na
seleção porque eles também foram
derrotados nós falamos da mídia nós
falamos de de partidos de esquerda mas
nós não falamos dos artistas novos das
dos pretensos é influenciado por is a
bruno a sua avaliação em relação ao
papel dos artistas nessa campanha eu
acho que não tem mais importância
nenhuma
eu acho que tem a ver também com a
própria perda de importância da mídia
tradicional é porque esses artistas eles
têm um eles tinham vamos assim o valor
em termos de formadores de opinião
exceto na medida em que eles tinham a
sua exposição é uma exposição quase que
única vamos assim nos meios tradicionais
de mídia quem são esses artistas têm que
ganhar ea gente vai pensar ou eram
muitos artistas de novelas novelas da
globo né e eram músicos dada músicos
consagrados enfim nas suas áreas de ti
longo tempo então essa turma que acabou
eu sempre me lembro da campanha do lula
em 89 todos aqueles artistas cantando no
mapa do brasil exceto e começou um pouco
essa coisa do artista engajado que
normalmente ou quase sempre né e e fazia
a sua a sua militância é para o pt nem
tinha muita chance quem fugisse um
pouquinho disso acabava como acabou a
retirada do ar durante largo tempo
inclusive sendo digamos assim o objeto
de rejeição dos seus pares homens assim
é importância é muito pequeno néné e
muito te mostra também uma desconexão
desses artistas é da zona sul do rio de
janeiro como a gente costuma dizer do
resto do brasil casa então é com um
discurso que não é um discurso que as
pessoas
estão habituados nos e não dizem com a
realidade das pessoas nas suas vidas
tradicionais as suas vidas comuns né
nas várias regiões brasileiras e era um
discurso que era reproduzido muito por
força dos meios de comunicação que hoje
começa difuso com essa diluição dos
canais de comunicação que a importância
de ronaldo é eu vejo que há a
importância retórica andré ea gates
estas cantores ela tende a cair
exatamente por esses motivos mas acho
normal também é que o pessoal da das
artes é tenha um viés mais é não é de
esquerda mas mais pro estado mais
independência do estado é porque se a
gente olhar é historicamente pega os
grandes compositores de música clássica
num monza beethoven
o trabalho deles e se dependesse somente
de mercado de fazer apresentações é
públicas e pagas eles não conseguiram
fazer nada não dependerão muito da
aristocracia add ter um padrinho na
aristocracia encaixe tudo então existe
uma tradição é no mundo artístico é que
uma certa dependência de estado é
importante né
a daí pra você defender esse modelo é
pra todo mundo é um grande exagero
porque não cabe todo mundo nesse modelo
esse é o problema flávio essa tua praia
então nada de braçada e sobre o papel
dos intelectuais e eu vou trazer uma
cena aqui pra vocês 13 para o flávio
especial para ele comentar
no penúltimo dia de campanha saíram os
artistas da globo fazendo ações saíram
das suas torres de marfim em foram para
a patuléia para o populacho para tentar
virar votos em favor de haddad e
acabaram ouvindo inclusive poucas e boas
e muitos dos que estavam passando
qual é o papel dos intelectuais dos
artistas a partir de agora flávio é se
reeducar eu acho que é esse né em boa
medida o lugar parece que o papel deles
é é o papel de ridículo né porque
perdendo também a noção do que ele
da população estão e ficarão muito tem
muito preso numa bolha durante tantos
anos
a bolha de alta como era com sal naquela
quando um plano bom e que também não
perde a distância desde perdendo contato
com um dos desejos da população
eu acho que essas reações histéricas tem
a ver também com essa mudança está
acontecendo no brasil que ainda depende
um pouco né o vitória mostrou nada de
certa maneira um corolário de um
processo longo
é um processo espontâneo cultural que
tem muito a ver com os meios que a
internet por exemplo
esse processo de abertura é realmente
cultural pokémon você tem muita gente
falando todos os meios de expressão e
dieddy o show business jet set porque
essas que o pessoal falava há alguns
anos atrás era leiga sagrado não havia
com contestação
hoje você tem um contato mais direto com
a população com as pessoas e perceber o
que muitas pessoas não admiro tanto eles
quanto quanto eles imaginavam a
influência dele eles não é não vai ter
mais essa toda essa e que os ataques
tinham rumado acho que isso pode ser
interessante para florescer time abre
caminho para novos artistas
agora esclareceu a moça branca flávio a
postura da classe artística me pareceu
extremamente autoritária na relação não
somente em relação à população em geral
como se fossem tutores do imaginário da
população mas também sobre a aqueles
artistas que não se deixarão pautar pelo
clube
eu acho que o caso mais patente ou da
regina duarte foi muito corajosa é de
chegar a foto fazer participar da
campanha do candidato bolsonaro
inclusive sendo atacada por seus colegas
é feito e você vê realmente é um ano a
china tinha ser patrulhado desde a época
do pólo né como ela sofreu em alguns
outros artistas que toma essa postura e
landsat 7 500 são realmente massacrados
taxa tinha agora da regina duarte é
justamente
isso é que ela tem agora alguém algum
grupo de apoio algum suporte à população
seja através da internet as pessoas
apóiam ativamente não tinha isso a
partida ficava isolado e ela vai
analisar o mesmo não tinha pra quem pra
onde correr né
ele rompeu com seu meio mais imediato
ele perdeu todas as relações
ele tem alguma via de escape né que
tenha um contato direto com a população
muita gente apoiando ela né isso vai
criando coragem para outros artistas
também se manifestarem e tinha uma
democracia brasileira a gente precisa
quebrar essa sina e curvas não apenas do
estado nas artístico no meio cultural na
universidade que é onde a gente vai
enfrentar o problema mais grave onde a
gente vê o orgasmo é nada nesse nesse
neste segundo turno nós vimos o que
aconteceu com as universidades se
transformaram em feudos e diretórios
políticos político partidários
daí a idéia de autonomia a universitária
foi completamente deturpada né como se a
universidade ela constitui se um estado
paralelo que está acima da lei eleitoral
acima da constituição acima do
regulamento que todos nós seguimos aqui
exatamente como como você acha que você
escreveu aqui é a consolidar a cidade
como estado autônomo e independente no
brasil com suas próprias leis suas
próprias com as normas né e eu achei
curiosíssimo a costura de onde alguns
ministros o prêmio apresenta a cada
minuto
recentemente o canal a gente tem que
defender o pensamento único bom mas que
me parece que as ações da justiça
eleitoral foram justamente para garantir
alguma possibilidade de combater o
pensamento da casa falou né
as ações da justiça eleitoral com
justamente pra isso né
há um pensamento hoje é um pensamento
único na universidade nessa coisa de
nerd mas guardar material de campanha
suíço vem de muitos anos não foi só
agora é só acontece direto você tem
algumas faculdades no rio de janeiro
você edson comitês eleitorais do pessoal
do pstu do tecido beijar muito tempo né
é evidente que essa situação não pode
continuar assim eu estou falando de
universidades públicas pagas por todo o
brasil
teena os que não são de esquerda não tem
obrigação de ir sustentar que o uso
indevido do espaço público muito bem a a
produção também informando que nós temos
à disposição para passar para o nosso
público imagens das manifestações de
comemoração do resultado da eleição em
várias cidades do país está acontecendo
são imagens aqui de porto alegre na
região do parque moinhos de vento
ah eu peço produção colocar no ar agora
e nós vamos assistir mas 90 então coloca
enorme
vou ter dó
milhares de pessoas aí como vocês podem
ver no nas ruas que fazem os arredores
do parque moinhos de vento
as comemorações dos eleitores do jair
bolsonaro pelo país inteiro como era de
se esperar e eu gostaria só de passar a
palavra para o flávio
depois vamos fazer um breve intervalo e
nós voltamos da equipe o ronald com o
bruno para fazer uma análise do quadro
geral é então flávio eu queria te
agradecer a participação aqui no brasil
paralelo de deixar com a última palavra
obrigar mulher no brasil as pessoas que
estão acompanhando a gente eu acho que é
o momento muito importante que a gente
deu realmente uma mudança né
a alternância de poder é uma coisa
saudável natural na região de quatro
mandatos consecutivos no mesmo partido
como a gente discutiu repartido por
todos os meios boicotar a democracia a
partir de dentro do estado e por algumas
circunstâncias né algumas até quase
miraculosos conseguiu seu intento né
ela já dá surgiu um herói brasileiro
como juiz sérgio moro por exemplo e eu
acho que é um momento então agora já ter
confiança esperança vai ser uma
trajetória muito difícil
a sociedade tem que se manter vigilante
né é é importante ressaltar que a
vitória a todos muitas a maior parte das
pessoas que votaram no bolsonaro não
estão dando um cheque em branco aí né
ela nesse teve gilat o poder tem que ser
sempre vigiado
o momento esperado no evento mas eu
estava precisando desse desse do milho
esse pensamento totalitário que o pt tem
hoje e essa manipulação e todas todo o
uso do espaço público e pelo euro está
entre esses padres do partido isso o boa
noite a todos e vamos com fé e esperança
aí que a gente possa ter uma chance de
melhorar
tá bem então flávio muito obrigado
parabéns pela publicação novamente do a
corrupção da inteligência que está aí na
sua 8ª 9ª edição já né
há um sucesso estrondoso e faz parte
desse ambiente de mudança e que
possibilitou esquerda ser finalmente
derrotada nas eleições então parabéns
pelo trabalho obrigado pela participação
aqui no brasil para lama
braga mulher no braço a torcer e boa
noite
também hoje a lembrando aos nossos
telespectadores nos acompanham são 13 3
mil e quatrocentas 3500 pessoas agora né
quase quase dez horas da noite ou seja
uma audiência muito prestigiosa ronaldo
e bruno eu vou pedir para a produção só
colocar o vídeo se possível o vídeo a da
nossa promoção tem o vídeo da nossa
promoção
então o que que temos né
o brasil pra lá está com uma promoção
que se esgota nas próximas duas horas
desconto na assinatura e ainda tem
acesso a um conteúdo exclusivo além dos
das séries e do curso de formação que é
o brasil paralelo insight então vamos
colocar o trailer aí desta edição do
brazil palavra de site que já está
disponível para quem se tornará
assinante
olha aí
o homem tem o direito à vida o que
implica no direito de preservá lo
no brasil uma lei que proíbe o direito
de defesa à vida é o estatuto do
desarmamento desde dezembro de 2003
os brasileiros ficam indefesos frente a
criminosos e malfeitores o desarmamento
dos cidadãos é defendido com base em
argumentos enviesados que sugerem que o
controle das armas significa menos
mortes mais segurança na sociedade
no entanto a realidade é outra nos
últimos 20 anos um milhão de pessoas
morreram assassinadas no brasil
é como se de repente metade da população
de curitiba capital do paraná tivesse
sua vida ceifada pela violência 130
pessoas por dia
seis pessoas a cada hora uma pessoa a
cada 10 minutos
não há perspectivas de um 2018 diferente
se tudo continuar como está mas 70 mil
vidas serão perdidas esse ano
estamos de volta então vocês conferirem
o trailer do brasil paralelo em site
torna esse nosso assinante você tem uma
hora e 56 minutos agora aqui no relógio
do site do brasil paralelo para se
tornar nosso assinante e ter acesso a
esse material exclusivo de primeira
categoria que é um um conjunto de
informações aí sobre a violência no país
é um só até o fim de domingo se torna se
um assinante do brasil pra lá e não
deixe obviamente de se inscrever no
nosso canal nós temos a meta e de 1
milhão de inscritos até o fim de 2008
se nós atingirmos essa meta de inscritos
este ano 100 assinaturas do brasil
paralela então é vale a pena se
inscrever e vale a pena sinal brasil
prazo
tenho aqui comigo ainda o advogado e
ex-candidato ao governo a vice
governador de estado grandes o bruno
miragem
também o professor do departamento de
economia da ufrgs ronald robert nós
vamos falar agora um pouco sobre as
perspectivas do país com a vitória ao
fundar uma analisada no quadro geral
o laudo vai começar com um tiro a jacto
é da área econômica e um dos grandes
desafios que o próximo presidente tem
obviamente de enfrentar o déficit de
enfrentar o problema das contas públicas
a previdência se você ronald estivesse
lá o que você organizaria os primeiros
seis meses de mandato o que você
escolheria como assunto principal é a
questão toda é o seguinte o país a fazer
um rápido é diagnóstico do do país nós
temos a uma taxa de homicídios é de 60
mil pessoas por ano que é maior do que
quase todo o globo combinados da
população do resto do do planeta é muito
maior do que a nossa e se chama maria
isso é é um
1 o que a gente está passando aqui nós
temos muita pobreza nós estamos com um
elevado índice de desemprego
há muita corrupção a elevada
desigualdade social a esses são
problemas crônicos eles decorrem do
simples fato de que o jogo da sociedade
não estão jogando não é um jogo bonito
não está dando resultado
aí a analogia com o jogo é legal porque
dá pra entender direito o que a gente
precisa fazer um jogo ele vai depender
de que ele nas regras do jogo ser bonito
depende das regras
ele vai depender da qualidade dos
jogadores e vai depender da presença de
um árbitro imparcial
aí o jogo fica bonito se cortar qualquer
uma dessas coisas
o jogo vai ficar feio eo jogo do brasil
o jogo da sociedade brasileira um jogo
muito feio
as regras que o que estou me referindo a
analogia são as nossas instituições e
muita gente te dizer não às nossas
instituições funcionam
elas funcionam um é parcamente em
algumas coisinhas elas estão funcionando
plasmas de funcionamento é tão a gente a
gente teve instituições funcionando a
lava jato conseguindo dar conta do
recado mas a lava jato catar lidando com
coisas do mensalão em 2005 13 anos atrás
ea coisa não tem fim ainda demora muito
não é só um exemplo
outras são as instituições econômicas
que que a gente tem que lidar nã o nosso
jogo econômico para ser bonito para
promover inclusão social para promover
prosperidade
todas essas coisas que todo mundo deseja
é ser radicalmente mudar das reformas
econômicas afetam o que que eu acho que
é é hoje em disse mú é o o o governo
bolsonaro iniciar seu ponto de vista
reformas econômicas abertura comercial
quem é mais rápido possível
você permitir organizar mercado de forma
competitiva
a gente tem muitas barreiras à entrada
para a produção de qualquer coisa são
pequenos grupos que conseguem produzir e
é só o nosso ambiente de
de negócios é um dos piores do planeta
se você fizer abertura comercial
promover competição é e melhorar o o
ambiente de negócios
aí vem um negócio que a gente tinha como
a gente chama de ordem espontânea as
pessoas buscando resolver seus problemas
de vida elas começam a prosperando é que
o bolsonaro diz tem da liberdade das
pessoas deixa elas buscarem seus planos
de vida
o governo deve ficar criando restrições
para ninguém o brasil está travado por
causa disso aí depois tem outra coisa
tem a qualidade dos jogadores
a gente sabe que o haddad foi ministro é
da educação e ao longo do governo
petista
a qualidade das nossas escolas só tem
declinado é todos os comparativos
internacionais o mundo inteiro tendo pra
frente nós estamos indo pra baixo é uma
coisa muito errada na formação a hada da
qualidade intelectual é dos nossos
jovens que nos últimos anos se trocou o
interesse de ensinar tabuada e agora as
coisas é pela necessidade de se explorar
a sexualidade que é vista legal é uma
reforma educacional bem feita ela tem
que dar terra tem que incluir como
objetivo central desenvolver a
capacidade das pessoas expressar
corretamente o que pensa para expressar
corretamente que pensa você precisa
aprender português direito e você
precisa aprender a pensar logicamente e
aí matemática ciências de maneira geral
tidão a e se desenvolve essa habilidade
e você precisa desenvolver também
habilidade de resolver problemas a
resolver problemas pensar logicamente
ser capaz de se expressar facilmente
está faltando as escolas não é mais um
ponto central ponto central são essas
outras coisas que o guilherme acabou de
falar nada ainda fazer uma revolução no
sistema educacional para melhorar a
qualidade dos nossos jogadores
e finalmente há que se não tiver
educação pra essa quantidade de jovens e
que vêm surgindo
você não vai ter o material humano nem
sabe o que está acontecendo
produzindo empregos de baixa qualidade e
baixa qualidade imprensa de baixa
tecnologia e de baixo valor adicionado
exatamente ea gente tem que pensar numa
outra coisa que está vindo aqui que é um
é um fator externo que vai mudar muito a
maneira como a sociedade operam que é
essa rápida a aceleração de inovação
tecnológica que é inovação em materiais
em química a inteligência artificial
isso vai mas é um evento disruptivo que
vai acontecer e se a gente não preparar
nossa sociedade com a educação de
qualidade com mercados mais abertos a
gente vai perder se esse bonde também da
história está condenado a ser uma
sociedade é de é de baixa renda a e com
altíssima desigualdade de de venda e só
pra finalizar o a última coisa que eu
queria mencionar a qualidade do juiz não
é um bom jogo para ter um árbitro
imparcial
a gente sabe que nosso judiciário ele é
um entrave muito grande pro país
prosperando porque ele é lento e força é
carrega um peso muito grande nas costas
se eu comparar o stf nosso em termos de
decisões na qs stf toma com a suprema
corte americana sobre uma coisa
americano toma um desce 1 centésimo
melhor dizendo das decisões que chega o
nosso stf não tem alguma coisa que não
está funcionando
tudo isso que acontece que o nosso
árbitro a que não está funcionando muito
bem também
a gente chama isso de insegurança
jurídica na insegurança jurídica tem
sido um grandíssimo entregue também pra
decisões de investimento aqui então quem
pensar nessas coisas abertura de
mercados é qualidade do judiciário
qualidade da educação só essas três
coisas já é um mundo muito grande é de
coisas que você precisa reformar por
isso está funcionando há nos primeiros
seis meses eu acho que deveria investir
rapidamente a estabilidade
macroeconômica porque que está bem
aventuranças investidor da segurança e
estabilidade macroeconômica
ela representa o palco onde o teatro da
nossa vida vai se desenvolver
se o palco foi instável a nossa vida vai
ser instável também a gente resolver
isso também muito rapidamente sabia que
o microfone que depender de
responsabilidade fiscal depende da
reforma da previdência e pede reforma
tributária nem todas essas coisas e
manter a inflação sob controle ou seja
as demandas são muito grandes é muita
coisa pra fazer muito pouco tam promove
a sua avaliação em relação às
perspectivas para o brasil
acho que agora na verdade o novo
presidente se elege ele se elege com o
capital e bolsonaro se elegendo com 55%
dos votos dos brasileiros um capital
eleitoral que dá uma força política na
hora o preço da república
só que é um capital eleitoral que
normalmente todas as eleições a gente vê
né o governante ele tem fortemente na
final no período de transição em que
aquela energia que vem da zona pela
força que vem das urnas dá muito poder a
ele de construir é o seu governo
construirá as suas pautas primeira fase
do governo e nos primeiros seis meses
normalmente é um período assim um número
cabalístico assim alguns falam em 100
dias eu falei seis meses ver bruno por
exemplo a dilma rousseff quando venceu a
eleição de 2014
uma diferença info ela não teve não teve
um dia não não teve nem era o governo
teoricamente onde vai fazer a mesma zona
não validar um dia pra fazer
absolutamente nada amanhã já começa às
críticas já começam as críticas é algo
era um grande continuidade também
verdade é essa
ela se elegeu na vinha com todo com todo
o desgaste do primeiro governo tanto que
a própria eleição dela foi um pouco
surpreendente até em certa medida
agora o que o que me parece que o
governo bolsa tem que fazer agora em
primeiro lugar buscar essa essa
legitimidade vem das urnas não tem que
traduzir isso em uma equipe competente
também é um dos grandes elementos para
formar a programação dessa dessa com
esse poder político para o governo é
formar uma equipe forte né ele anunciou
alguns nomes aí talvez nome mais
expressivo de 6 paulo guedes neto é um
sujeito preparado um sujeito que tem um
histórico é um sujeito que está muito
vinculado e muito identificado com estas
pautas mesmo que o ronaldo
em são paulo os ensaios do brasil mas
houve aproximação por exemplo com o
presidente do banco central em agosto e
que poderia é importantíssimo se ver
maria seiça também não me técnico com
uma competência comprovada disse que
mostra uma grandeza política também é do
bolsonaro dizendo o seguinte olha eu não
sou dono da verdade tem gente boa nesse
governo e quem tá quem é bom
ao contrário do haddad é que não vai
ficar ninguém tão emocionados não tem
gente boa aqui foi bom e foi contribuir
com nosso projeto pode ficar né
é mas não vai não vai votar nulo guedes
você tem que também tem uma idéia de
governo qual é o tamanho do governo qual
é o perfil quantos ministérios e vai ter
como é que você vai focar ele acabou
fazendo alguns experimentos iniciais aí
nas suas falas que se demonstrar um
pouquinho ele mesmo teve a grandeza de
nove pontos para 113 bolsas também é em
estilo bronco tem insistido mais simples
mas ele também é um sujeito humilde ele
reconhece essa estranha a política à
política por exemplo foi livre
o ele cogitou a certa altura a
unificação do ministério do ambiente
comercial da agricultura que é um
negócio estranho causar uma série de
problemas simples problema e não faz
muito sentido ele já viu que deu errado
voltou atrás e está reconstruído mas
esse momento me formar a equipe lugar e
o que não é muito fácil você escolher as
pessoas certas não é só escolher meninas
têm que escolher todo um segundo escalão
e forte tem as empresas estatais é
formar a base política que ele num
primeiro momento não tem dificuldade de
juntar as pessoas o congresso quer dizer
com um capital político que tem vai
juntar muita gente agora tem que ser uma
formação de base pediu uma certa
orientação nessa orientação das reformas
seja uma alternativa que se cogitou
longo da campanha que seria algo muito
positivo mas é um sentimento espaço com
isso até porque já houve declarações
seria de fazer a reforma da previdência
que talvez seja mais onerosa
politicamente todos ainda neste governo
aí o presidente michel temer se colocou
à disposição de botar o dedo na votação
que seria extraordinário se ele já chega
com essa pauta resolvida em 1º de
janeiro e pode direcionar essa energia
para outras parceria extraordinária
a pauta onerosa de unidade política
maior né
e aí sim se dedicar a pauta econômica
mais estrita de abertura econômica a
reforma tributária também uma pauta
difícil não vai resolver em curto espaço
de tempo porque ali além dos aspectos de
divisões políticas
há uma questão de interesses federativos
também quer dizer ninguém vai querer
perder nisso aí a união não pode perder
porque tem porque a dona do cofre e aqui
tem um déficit mas não seja um espírito
está é dito de a união realmente querer
abrir mão de recursos que seria o ideal
facilitaria muito mas ela não é
sinalizou isso ele diz que vai devolver
os recursos a estados e municípios que é
onde as pessoas vivem e usou exatamente
essa que seria extraordinário mas para
isso têm que resolver o défice da união
é pesado é exigir reformas estruturais
em estruturais para diminuir quanto
também que o mesmo responsável
então eu acho que esse programa e se tem
que aproveitar essa esperança não é
assim que a aposta é pra juntar gente
boa format time e tentar o mais possível
também o seguinte é quem tem um sim
política e na vida é assim né
quem tem muitas prioridades não tem
nenhuma então quer dizer ele também vai
ter que eleger suas prioridades
estrategicamente televisão
nesse primeiro momento energia aquelas
questões mais decisivo a reforma da
previdência é indiscutivelmente uma
delas é pra entender a avançar e nas
outras pautas e aproveitar essa energia
desse primeiro ano e seis meses mas
nosso primeiro ano de mandato que vai
sinalizar justamente o rumo que o brasil
vai tomar daqui pra frente é ter uma
outra consideração e aproveitando as
idéias do bruno ele ele falou que tem
que montar uma equipe
há agora a 51 é na vida empresas
você tem que ter uma uma equipe com o
pensamento estratégico e uma mais
operacional que a idéia de você usar
boas pessoas bons pessoas técnicas que
já estão no governo como já sinalizou
com william
ah eu acho que seria uma oportunidade é
grandiosa país se ele conseguisse usar o
pessoal da equipe econômica do do tema
como o merey você achou que ia você
finalmente aí a capital político que é o
governo temer não tem com quadros
técnicos quadros técnicos de qualidade é
um misto que o tema tem de melhor é um
avanço e tu não és o edu é nas palavras
cozzi exatamente esse pessoal é top de
linha ele estão na parte operacional
eles entendem como a máquina funciona
então fazendo com muita competência
trabalho deles se ele conseguir manter
esse pessoal vai ser um grande passo
porque liberam paulo guedes a equipe
dele pra pensar nas reformas e como
viabilizando as que a parte estratégica
do governo outra coisa que eu considero
muito importante e espero ver uma
implementação rápida é aonde um imposto
unificado que é uma antiga idéia do
manos inter que faz parte da música
falando português fala pouco mais o
cinto mas é um economista vai ficar e eu
acho que isso isso representa um avanço
enorme em termos tributários para o país
é a opinião de vocês
achei extraordinário mas eu vejo com
alguma dificuldade em implantar isso
desde logo assim que é porque você tem
na verdade hoje o produto imposto é ou
não conhece melhor que eu e depois o
seguinte você tem uma conta para pagar
ea nossa estrutura de impostos está
desenhada para essa conta e não tá
chegando lá próximo deve ser agora nós
redesenhar isso aí seria claro que o
melhor visão seria o imposto
extraordinário mas para chegar lá né
você tem que ter primeiro lugar é uma
visão de como é que você vai resolver
todo esse emaranhado de impostos
sobretudo a distribuição das receitas
tributárias praticamos no momento que se
implanta qualquer tipo de mudança mais
preciso que você tenha esse é o cara de
concessionárias no caso dos carros e
fazer uma reforma muito rápida
ela pode piorar a vida de todo mundo
porque ela pode não funcionar porque
ninguém sabe direito quais são é quais
são os impactos qualquer coisa que mexa
então no caso da reforma tributária
o ideal é fazer aos poucos e tentando
então unifique dois ou três tributos
primeira coisa unifica e depois vai
extinguindo outros e vai fazendo sair ao
longo do tempo para você saber qualquer
impacto que têm porque nenhuma mudança
é essa talvez seja a melhor estratégia é
o tipo de de reforma que é melhor que
seja se seja feita aos poucos
agora eu acho que é importante quando se
fala das reformas que vão estar na
prioridade do governo bolsonaro quando
se fala de reformas e fala obviamente de
negociação política dentro do congresso
nacional bolsonaro
com a expressiva votação que obteve ele
elegeu uma bancada inteira parlamentares
ele fez à bancada do psl e outras outros
partidos acabaram enxugados como por
exemplo o pmdb o prtb o novo se criou do
zero e ea uma nova reconfiguração do
legislativo de modo que hoje tem 30
partidos que vão ser representados na
próxima legislativa a legislatura da
câmara dos deputados e esta pulverização
obviamente necessitará de uma capacidade
de diálogo muito grande como é que vocês
vêem o diálogo com o congresso nacional
como prerrogativa pra que se conseguir a
implementação de medidas importantes
como essas apps a questão toda é o
seguinte qualquer coisa aqui no rio
grande do sul o governador só agora teve
dificuldade no ânus é você acha
importante e que os secretários aqui há
patrulhas atraso impediu de serem
aprovados por falta de apoio parlamentar
é esse e esse é o de 11 eu é a grande
virtude o grande problema da democracia
você tem que negociar com o congresso o
tempo todo o presidente o governador não
pode ter poder imperial sabe fazer o que
quiser aí seria uma espécie de ditadura
como ou com muita concentração de poder
que não é nada é bom para a sociedade
você tem que lidar com o congresso tem
que entender também que o congresso dê
representa os mais variados tipos de
interesses sejam os interesses corretos
para o país ou interesses de grupos é
muito difícil a convivência com um
congresso que representa interesses é de
grupos e grupos que estão encastelados
no governo é que reformas podem fazer
com que o tamanho da pizza de
eles se reduza então o congresso que
representa esse interesse pode reagir
fortemente a sorte do congresso em boa
medida ronaldo que foi eleito sob um
espírito novo tempo
então se imaginem se encontra aí mas
essa vantagem talvez ser ativo seja algo
mais receptivo
só que tem um porém nessa história porém
o modus operandi do congresso
como é que os congressistas ganham a
vida eles ganham a vida vendendo
privilégios é repassando o projeto de
lei favorecendo grupos é assim que se
ganha a vida não é do que tem em casa ou
as emendas parlamentares já estamos
fazendo essas frases são quase lôpez
londres não é só um é que é um
empurrador de de papel eles vendem
privilégios paixão luan que o congresso
no mundo inteiro funciona assim
a questão é como é que você é consegue
disciplinar o congresso para fazer com
que os deputados senadores atendam mais
aos interesses do público do que
interesses de grupos de interesse
se essa vai ser uma tarefa política
muito delicado e aí eu tenho um pouco de
medo porque o bolsonaro na vida pública
dele no congresso ele nunca se envolveu
muito e negociações entre não parece ser
uma pessoa é que seja muito hábil em
negociação
é isso aí talvez seja o calcanhar de
aquiles dele mas talvez uma coisa que
facilite isso tenha sido a votação que
obteve atingir isso dá uma autoridade e
houve uma renovação do congresso que
ainda não tá dilma sim viciado nessas
praias
isso ajuda bastante mas é é um desafio e
tanto ea tarifa tarefa de negociação
política no nosso sistema político não
famoso presidencialismo de coalizão aí
tão famoso
é interessante que é indelegável neca
quem tentou qualquer presença de público
tentou ligar para o ministro isso se deu
mal na dilma talvez tenha sido o exemplo
mais recente mas não apenas o próprio
rosa na área varia muito seria tornar se
o paulo guedes um primeiro-ministro é
não o working língua
a linha do governo quase foi utilizada
dilma r outra coisa paulo guedes ele não
é conhecido por ser um grande negociador
israelense ele é conhecido por ser um
grande poeta com idéias corretas e ele
até não soluções diferentes ele anunciou
no início de jogo o chefe da casa civil
então apagar uma participação nisso mas
o que o chama dessas que mesmo tendo o
chefe da casa civil como certo poder um
empoderado a própria expressão que gosta
muito
a rigor a rigor a articulação mais
reforçada é do presidente da república
sempre foi fernando henrique conseguiu
fazer as reformas que fez ele você não
não tinha como terceirizar terceirizou a
tanto o chefe da casa civil dele o chefe
da casa civil mais pra dentro do governo
é mais técnico o parente foi o cláudio
carvalho que era uma turma que também
era política né o perfil baixo na tabela
de um político que é um pouco o perfil
que o temer tem com eliseu padilha
também que está lá e tal e articula que
conhece congresso nacional em tese o
unix não tem a experiência do padilha
vez mais conhece o congresso nacional
para que essa experiência não é é é essa
experiência do congresso mas é o papel
do presidente é decisivo porque muitas
vezes o parlamentar o que ele precisa
especialmente parlamentar aquele de
nicho aquele parlamentar
às vezes de região que precisa é a foto
com o presidente o café com o presidente
a liberação da emenda o aperto de mão e
a visita está o status inteiro contato
com o presidente
o funcionário vai ter que entrar nesse
espírito é o fernando henrique ele deu
bom é ótimo exemplo disso é porque ele
sempre é dialogava com as lideranças
partidárias ele chegava chamava todo
mundo para o gabinete dele disse olha
nosso projeto natal é importante por
causa disso eu gostaria do apoio de
vocês como vocês podem me ajudar mas o
que é isso a gente precisa mas um
bolsonaro me parece caminhar na direção
oposta do fernando henrique pelas
declarações dele isso
isso se comprova né ele me parece
ignorar as lideranças era ele vai partir
para um outro caminho é falar com os
com as bancadas difusos né então
congresso mas eu acho uma estratégia
interessante porque ela acima dos
partidos hoje o me parece que o
congresso nacional é formado por grupos
como mencionado grupos de interesses
neto tem a bancada dos ruralistas que a
bancada evangélica tem a bancada para a
segurança pública tem várias bancadas
que então digamos espalhadas entre
várias legendas ignora as lideranças
partidárias ea troca que tu faz é
facilita as pautas do teu grupo e isso
facilita as portas do governo
acho que o caminho do funcionário e se
pra não ter que fazer troca que a área
que a negociação política né não
conhecia o negócio o projeto é é com
certeza a maneira dele de de alcançar os
seus objetivos de reformas e objetivos
políticos mas gerais vai depender do
estilo pessoal dele é diferente do do
fernando e aqui talvez ele tenha um
aspecto muito interessante junto com um
gol chorado durante muito tempo foi
membro do fato do famoso baixo clero
então ele conhece o espírito da e os
anseios né daquele pessoal que na
verdade que quer ser um vídeo com o
baixo clero é também deputado em mandar
tão importante e recolhi legítimo quanto
uma liderança é o fernando henrique é o
contrário também já entrou com o senado
oriental ele nunca foi do baixo clero
então não conhecia isso né então e se o
lula porque não tinha aptidão que não
tinha parlamentar foi um mandato e
também não foi muito bom num trabalho
muito travar uma vez 50 ficar eta e
tentou terceirizar esse josé dirceu deu
no que deu a ele ele tem achou que não
ia colocar a mão nisso acabou se
complicando então quer dizer é o o
oceanário traz um elemento diferente e
talvez possa ser um trunfo interessante
que nos mostre um outro caminho o de
negociação política é o jogo político
vai mudar radicalmente daqui pra frente
bom vamos fazer um panorama aqui no
brasil antes de nós e nos ensinamentos
desse segmento aqui com ronald com o
bruno está muito interessante está muito
proveitoso no rio grande do sul nós com
100% das urnas
então o eduardo leite com 53 pontos 62%
eleito governador do estado
rapidamente o nome do desafio do novo
governador aqui no brasil sou dos que
são os mesmos desafios que o bolsonaro
tem yzf horas é a mesma coisa votar as
contas do estado em ordem e evitar um
colapso de serviço público é
desregulamentar o rio grande do sul
melhorar a infraestrutura os menos um
dos desafios são exatamente os mesmos só
geograficamente são mais localizados
a vida do eduardo leite vai ser muito
difícil ele vai precisar de apoio todo
mundo
bruno sobre o governo estadual - o uhuu
o teu colega de chapa
o mateus bandeira declarou voto no
cartório mas se você for ver ele não
existem muitas distinções em algumas
obviamente pontuais até em termos de
estilo mas em termos de idéias macros
são muito próximos
o programa vai ser essa uma diferença eu
acho que é importante
eduardo leite assumiu o estado em
melhores condições do que quando o
sartori assumiu há indiscutivelmente
melhores condições aos ator ele pode ser
usado eventualmente ter feito as coisas
um pouco mais devagar a mais fez coisas
muito mais que isso isso é que levou ele
a derrota e não não à ideia mas a
concretização eu acho que na verdade ele
teve que enfrentar situações muito
difícil é você atrasar salário você
enfrentar o tema das privatizações do
estado com perfil estatística do jogo
foi difícil de muita gente votou não
votou no cartório voltou eduardo muito
em rejeição à sua vitória foi uma
eleição de rejeição também servidores
públicos sobretudo ouvir muito
rejeitando os cartórios votar em eduardo
como sendo uma esperança é uma novidade
agora não tem dúvida que eduardo recebe
o ver muito melhor do que os atuais
indiscutivelmente uma vez entrevistei a
yeda crusius sim ex governadora do rio
grande do sul famurs é muito injustiçado
porque fez um governo primoroso
extraordinário é o rio grande do sul a
atenção pra você que nos acompanha de
fora pra você que nos acompanha há aqui
um grande show seria outro se ela
tivesse sido reeleita
ela não foi eleita nós tivemos
o tarso genro e quando entrevistei a
governadora ela disse pra mim que os a
vitória verdade uma hecatombe agora não
é não
agora ele tem um caminho longo a
diferença tem um caminho já trilhado eu
tenho um caminho e esse plano de
recuperação fiscal
ele é um plano importante claro que o
eduardo vai ter que vai ter que ajustar
um pouco que quer o discurso de campanha
no sentido de que esse diferencial pouco
dos cartórios não religioso sertório já
que ganhar de equipes de criticar alguma
coisa e ele criticou fundamentalmente
foi um pouco a estratégia do plano de
pressão fiscal colocando ali alguns
senões indicando que que teria algo a
modificar neste que modificaria a
negociação com o governo
eu acho que esse espaço não vai ter até
que o pleno negou ação fiscal ele foi
estabelecido a partir de uma lei
complementar que a lei complementar 159
que já foi aprovada uma grande
negociação no congresso nacional o rio
de janeiro inclusive aderiu nesses
termos é muito difícil a gente encontrar
algum espaço agora para o congresso revê
isso sendo que estados como rio já a
adotarem ele vai ter que dar uma uma
ajustada naquilo que foi o discurso
eleitoral que levou ele a vitória e essa
realidade
ele tem uma promessa importante que fez
atrair muitos votos e de servidores
públicos da própria esquerda você for
ver eu acho que as pesquisas a última
semana um contingente muito grande quem
voltou a dar derrotou eduardo no
cartório para identificação do cartório
com o bolsonaro é que é justamente essa
questão também de pagar em dia o
funcionalismo dentro de um ano eles não
ano o time promete ele pode prometer
isso porque afinal de contas foi
conseguido o acordo que vai dar um
respiro disse só que ele vai ter que
entrar esse acordo para entrar nesse
acordo com a provar as privatizações a e
esse é um caminho que ele vai ter que
construir a poderiam ter sido aprovado
já poderiam ter sido aprovado câmera foi
na base ele não pensou nesse ponto
quando na minha opinião
oportunisticamente ajudou a sepultar
privatizado pressa agora ele tem um tem
um risco estratégico aí que é o seguinte
o risco do populismo
eu não sei como ele vai lidar com isso
porque se você pega um governo
na situação que o sartori pegou você não
tem escapatória vai ter que tomar as
medidas corretas dura
agora se você pega um governo que já tem
uma folga é fácil você não que não
precisar fazer na fase a lição de casa é
fácil você não precisa ficar te no
embate permanente com com a assembleia a
vida mais é mais tranquila mas deve ser
realizada menos né esse é o grande
problema este problema estratégico do
ataque danos em dúvida e ele e assumir
um compromisso de campanha também que
ele vai ter que honrar naturalmente que
não vai conseguir espaço para não fazer
isso que é justamente a questão das
alíquotas do icms que é importante o
sartori 12 anos
eu não tenho comprometer agora o vovô
que eu vou estender essa lei só por dois
anos só por um lado em definir o tempo
de vida a gente tem que reduzir custos
para depois tirar lhe o eduardo ao
contrário já prometeu de antemão que as
alíquotas vão vigorar por dois anos não
vai pedir um valor sartori para que
mande a assembléia ainda esse ano para
que passava continue valendo a partir de
1º janeiro por dois anos
isso de alguma maneira também pressiona
o tempo que ele vai ter pra organizar as
coisas e fazer essa redução de custos
mas as reformas que você fez no caso do
rio grande do sul a nossa reforma da
previdência já foi feita ea gente
depende muito mais da reforma da
previdência federal do qualquer outra
coisa na então ele vai ficar um
pouquinho pressionado pelo tempo também
aí mas vai nem todo talento da da
capacidade dele de construir essa
maioria na assembléia e também uma boa
equipe orientada no dia assim nesse
caminho agora me parece inescapável que
pmdb e psdb vão ter que entrar numa
concertação é mesmo depois dessa
campanha cheia de estrelas de ambas as
partes porque se não fizerem composição
não haverá maioria na assembléia para
aprovar todas essas medidas são
necessárias tem uma porção de
parlamentares de esquerda na assembleia
legislativa então o ambiente vai ser
muito complicado para o próximo
governador eu tenho impressão que essa
coalizão é mais fácil porque partidos
como pmdb ptb eles compartilham algumas
coisas em comum têm interesses comuns
é diferente de um partido de extrema
esquerda com o pt é o partido
revolucionário agora que assumiu me
parece o positivo no caso
o aspecto mais positivo da eleição é que
ela dá uma continuidade não foi que nem
o governo tarso relação à idade onde
hoje uma uma negação de tudo o que havia
sido feito ou seja vamos destruir tudo
os quatro anos vamos recomeçar o estado
só perdeu com isso agora não agora há um
projeto continuado né a com suas
diferenças com orientações uma
orientação macro muito semelhante
vamos para são paulo são paulo o
resultado foi apertado apertadíssimo por
padrão de são paulo e esse resultado se
explica por um único aspecto 51,75 doria
48.25 pro márcio frança o resultado
desse de si e se desse número
apertadíssimo e é o próprio resultado da
cidade de são paulo né
na cidade de são paulo márcio frança que
58% das bolas eo joão dória fez 41
isso é reflexo do abandono do dólar ea
relação ao cargo pelo qual ele foi
eleito com uma votação consagradora né
são paulo continua sendo bastião do psdb
mais um psdb que agora começa a se
reformular não é diferente e mais né aí
tem muito ia tantos o debate contra a
campanha do segundo turno em são paulo a
gente percebeu muito 1º 11 um
progressivo pessoalmente assim o debate
da bandeirantes era divertida você vê
com olhos vamos assim o cidadão dava um
olho não é como um telespectador r 5 no
iff ligado e até ter depois o vídeo foi
uma campanha digna de 89 ea rejeição do
dórea foi muito e talvez creditaria
espumas frança não é nenhum nenhum
político assim conhecido seja pelo seu
carisma ou seja por grandes obras etc
o candidato estava lacrada nem eu sei
exemplo de traição por parte dos agentes
em são paulo ano passado bruno e ele
está é um ano passado esse ano e foi
extraordinário o sentimento das pessoas
se sentindo enganadas em relação à dora
isso mas se refletiu no resultado marcou
muito dura porque a idéia da traição a
traição dos eleitores da cidade de são
paulo que o elegeram prefeito ele
a questão do alckmin também ficou muito
fora marcado em outra que livre aquele
áudio inclusive da reunião pós votação
do primeiro turno que o alckmin ndunduma
indica é que eu não sou um traidor é de
canto dora era tinha traído ele então
essa questão da lealdade foi um elemento
importante grudou muito dória outra
disposição do dólar no segundo turno em
relação ao posicionar é muito mais
evidente porque a disposição dele no
primeiro turno alckmin então a própria a
própria atuação do dólar no segundo
turno prova o áudio do geraldo alckmin
que o pai do doria exata não seria
prefeito nem governador se não fosse o
alckmin na bancada ele na convenção do
psdb
agora eu acho que aqui é importante
pegar porque isso aqui é é relativa às
pesquisas de opinião é você pega aqui no
site que nós estamos aqui discrimina a
cidade o resultado o presidente visita
do governador por cidade região zona
eleitoral tudo então aqui em são paulo
saiu uma pesquisa do ibope dizendo que
em são paulo haddad estava com 51 e o
bolsonaro com 49
se você se lembra de lindo né foi agora
no fim da campanha
resultado na cidade de são paulo jair
bolsonaro 60%
fernando haddad 39 o ibope aqui no rio -
o ibope deu uma bela fatiada que nunca
tinha feito isso errou aqui no governo
cearense separou é a capital da região
metropolitana fez fez uma salada de
ajuda a sair pior do que a pesquisa do
ibope só da carta capital que o 50/50 o
bolsonaro haddad é foco é o instituto da
cut não tem a menor credibilidade mas o
problema é o seguinte os institutos como
o ibope e datafolha mas acabam acabam
perdendo muito da sua credibilidade
pelos erros clamorosos no primeiro e no
segundo turno o senado do rio grande do
sul a quilômetros foi foi expressivo
você estava em quinto chegou em primeiro
que estava em primeiro em quinto quero
forras e o fogaça o senado em minas
gerais a mesma coisa mesma estava sempre
em primeiro desenhado em são paulo
nacional de são paulo o nosso policial
considerado eleito 08 resultado fora o
próprio vilson
vital e no rio de janeiro que que tomou
uma ascensão venceu a eleição com uma
enorme imagem
agora em minas gerais o cinema já o
outro que que também aparecia em
terceiro lugar a nossa fantasia como
favorito acabou por vencer sendo com uma
média muito parecida com a do rio de
janeiro
eu queria colocar o cenário desses dois
estados a minas gerais e rio de janeiro
antes de fechar o bloco que eu acho que
são estados importantes
vamos começar por minas gerais porque o
estado do teu partido que vitória do
novo lá né
ninguém esperava que eu acho que ninguém
esperava sobretudo com essa
expressividade 60% dos votos é muito bom
está tentando com o santo andré é muito
voto
néné e mostra um pouco também é o que
foi a campanha de osmar chegou a perto o
primeiro turno com 7%
e aí conseguiu participar do debate da
globo o debate continua sendo importante
né
no debate estava com 9 um dia depois do
debate foi a 15 e chegou com 24
nessa elegeu um vôo foi o segundo com 24
e dali se apresentou como alternativa e
de igual para igual
explodiu na casa como rejeição
exatamente dos políticos tradicionais
porque inclusive o o aquele que estava
disputando com ele que é a nossa tese
não é exatamente um mau político e não
foi mau o governador é um bom político é
um sujeito correto
um foi bom é um bom senador é claro este
um peso enorme quer o peso do psb do
oeste é porque ele foi criado a essas
falhou muito na então isso isso
dificultou um pouco grande mas nenhum
dos dois o que também é um bom sinal
na é exemplo de carisma nem usei um
sujeito carismático e nem o anastasia os
melhores médicos nossas e tinha história
politicamente o peso do oeste e usei
essa idéia da esperança promove é uma
coisa extraordinária vermelho a primeira
eleição geral elegeu o governador do
estado com minas gerais é o estado dos
mais complexos do ponto de vista que
passa editorial de população que passa
por uma situação muito parecida comando
grande do sul quando a época de estar
surgindo destruição financeira com ela o
estado é econômica e politicamente muito
mais importantes do país e mesmo se o
estado não estavam mais 700 municípios
do estado do brasil que mais tem
municípios com regiões completamente
diferentes uma das outras novas grande
do sul sempre fala região sul da região
na repetição do episódio
lá é mais complexo que você tem uma
região luxo perto do rio de janeiro tem
uma característica
você tem o vale do jequitinhonha lá em
cima que é outra característica miséria
enorme você tem a região da produção
você tem a região metropolitana de minas
gerais que é altamente industrializadas
é um estado extremamente complexo
vai ser um grande laboratório do novo
carro novo vai ter que fazer um esforço
aí tá tudo se desenhando para isso né de
levá la aos seus melhores quadros que
possam contribuir formar time pra
resolver
digamos alguma coisa desses problemas
com o agravante que em minas gerais o
governador pimentel do pt fez a mesma
coisa que a dilma fez em nível nacional
da famosa contabilidade criativa assim e
econômica do pt a única mesmo estado das
contas não sabem que agora que vai se
descobrir porquê porque eles estão
disfarçando o negócio até o inclusive
para permitir pimentel tentar reeleição
que acabou fracassando vai ser um grande
desafio
sendo um grande desafio sei se o novo
desempenhar bem isso não há dúvida que
catapulta ele para desafios maiores
mas tem sempre o risco é mas a gente
está com esperança de que vai conseguir
fazer aqui eu acredito que ninguém no
novo imaginava ganhar ele num primeiro
momento não no primeiro ano depois do
segundo foi no segundo turno sempre de
igual para igual mas se tem mais lá nem
mesmo a campanha não é uma boa bancada
até acho que o resultado mais esperado é
uma boa bancada jato e isso daria por
satisfeito
agora essa é se esse resultado em minas
gerais uma coisa absolutamente
impressionante presente eu acho que é
reflexo inclusive do desastre financeiro
do pt
a situação se tornou tão então terrível
nas contas públicas do estado
é um ambiente de insolvência absoluta
que as pessoas se viram forçadas a
a votar naquilo que representava um kit
daquele tipo de política e ver um
candidato ao sider um partido
absolutamente novo nas suas pretensões e
esse e se sair com essa vitória a
redonda
minas gerais tem e tem um aspecto
interessante é que houve uma declaração
do gustavo franco novo dizendo que o
novo vai colocar todos os economistas
tudo à disposição do do cinema pra
garantir as reformas que vão ser feitas
para conseguir votar as contas em dia de
maneira da melhor maneira possível
isso ajuda muito estrategicamente um
novo também que se esse governo se
viabilizar consegui fazer boas reformas
consegui levar minas gerais para um
patamar maior da administração pública
com mais prosperidade
isso vai dar um impulso para o novo o
país inteiro
então olha o novo é um partido que está
com uma visão estratégica muito boa e
como conduzir as coisas
os a frança inclusive no dia seguinte à
o resultado pelo turno foi para minas
gerais ea campo lá ele está lá em belo
horizonte desde então tanto na para o
governo mas também na campanha lá
organizando e contribuindo com um plano
de governo do 12 mil vão para o rio de
janeiro rio de janeiro ouviu o som vital
do psc venceu a eleição com 59 pontos 87
por cento
o candidato eduardo paes do dem 40.13
por cento no rio de janeiro
o jair bolsonaro venceu com 67 por cento
também invertendo a tendência histórica
do rio de janeiro que tinha dado
eleições para o pt na alínea parece a
rejeição completa do cabralista é de se
dizer depois de tantos governadores
presos o governador juízes exatamente e
teve um aspecto interessante do ponto de
vista político tem agora uma incógnita
não é cópia total
mas do ponto de vista de eleição é de
político você tem um sujeito mas não foi
mau prefeito do rio de janeiro por
padrão do jânio quadros
o prefeito não é porque o problema do
país é o seguinte ele foi a vinculação
com cabral e pezão também é agora do rio
de janeiro tem problema porque todo o
sistema é todo o sistema político no rio
de janeiro
está contaminado com criminalidade as
relações são simbiótica entre tráfico
milícias governo polícia
o rio de janeiro graves eleitorais é é
chegar às comunidades é mas é o rio de
janeiro é muito complicado agora olha só
esse tira esse representantes do crime
organizado e por um juiz
isso vai causar um problema no rio de
janeiro
na vida dele não vai ser fácil não é uma
vitória que obviamente está vinculada
com a atuação da lava jato porque afinal
de contas o juízo ele é colega marcelo
bretas que o responsável pela obra fez
essa associação é esse é um governo que
tem que olhar com muita atenção porque
vai ser um governo completamente
disruptivo ele vai alterar completamente
a estrutura política no estado até mais
que eu não sei nem qual é o
posicionamento ideológico do vilson e
gilson vilson não sei se é mais liberal
ele eo excesso é um partido ele se
associou muito fortemente o bolso na url
é ter um perfil mais conservador é a
economia não sei se é liberal num
elefante tivessem ser audacioso do do
candidato à presidência
o pastor everaldo mesmo o pai de jesus
foi candidato ao senado joão rabello de
castro né e o everaldo foi candidato ao
senado eu acho muito agrado não eram o
everaldo emocional eu falar vou chorar
assim que fizer nada com o apoio do
vídeo
tanto flávio bolsonaro foi quem cada
voltou no final do primeiro turno ele o
vídeo aí e é interessante na seleção um
aspecto do ponto de vista eleitoral
mesmo político eleitoral porque o se
elegeu um sujeito cujo carisma é nuno
miguel vítor e em contraposição
derrotado um sujeito que é altamente
carismática a dista brincalhão até
acabou caindo em brincadeiras uma vez
com gravação do telefonema comprou o
lula fez ele me ligou por alencar é um
jogador expulso e aí colocaram falou de
marcar mas já espera marcar gols é
aquela cidade drogas para dizer o mínimo
guiné
por outras palavras mais forte ou z e
então sendo muito carismático conselho
não teria nenhum e que
foi o vencedor que também mostra um
pouco né que evidentemente trocaria de
uma seriedade que o carisma político é
uma coisa importante em relação à dieta
mas não é suficiente e pode
eventualmente perder eleição também como
acabou acontecendo mas vale muito mais
muito menos pela personalidade mais pela
associação recebeu indelével é indelével
do com com os grandes esquemas de
corrupção porque o rio de janeiro o rio
de janeiro acho que os estados da
federação o que tem a situação mais
complicada porque ali além da crise
financeira você tem o problema da
criminalidade e da ética das tudo junto
aqui no brasil você tem um problema
financeiro
aqui não tem uma questão em termos de de
escândalo de corrupção ea criminalidade
é um problema em boa medida decorrente
da crise econômica do estado
ah mas a mais o rio de janeiro é digamos
a conjunção de todos os problemas
nacionais
é muito difícil o operário nesta questão
da diversidade inclusive a questão
demográfica do dólar não é uma coisa um
bairro afastado periferia tal é é
adotado misturado então realmente é um
em um estado talvez o maior desafio do
ponto de vista de combate à
criminalidade você tem o país não é à
toa que está na situação que está com
uma intervenção militar não conseguindo
inclusive foi exatamente terminando
intervenção militar vai voltar tudo como
era antes e no fim de usar o padrão o
vídeo sinaliza a permanência do exército
no rio de janeiro após a eleição e
obviamente vai ter que passar pela
anuência do bolsonaro
sim eu creio eu creio que o bolsonaro
vai tentar reformular e foi crítico do
processo de intervenção do modo como foi
feito mas eu creio que ele vai vai ano e
com a continuidade do serviço de apoio
ou então e sobretudo acho que a crítica
modo bolsonaro em relação à própria
garantia dos militares e assim não era
assim como a sua atuação é a função dos
militares no rio a intervenção militar
que está ocorrendo é puramente de apoio
deslocamento de tropas para acertar eles
não podem atirar na população civil
ou seja o as forças armadas do exército
particular que tem as mãos muito
amarradas exato para cumprir uma função
de de exatamente de e e força armada
eles não podem lidar com armas lã né
esse é o grande problema então é uma
intervenção que ela tem caráter limitado
de eficácia muito limitada enquanto
estiverem em ação e quando saía muito
provável que o sistema volte a funcionar
normalmente como como eram antes
até porque passaria por uma limpeza na
polícia militar sobre o napoli civil é
de uma opção endêmica conhecida e
notória muito bem então tá aí fizemos um
panorama dos principais estados do
brasil da eleição presidencial só
trazendo aqui os dados finais então com
100% das urnas apuradas o bolsonaro
eleito presidente da república com 55,13
por cento dos votos um total de 57
milhões setecentos e noventa e seis mil
novecentos e setenta e dois votos e
fernando haddad fez 44 pontos 87 por
cento a 47 milhões 38 mil 792 votos para
o candidato do pt desista brancos
somaram 2 milhões quatrocentos e oitenta
e seis mil nulos 8 milhões 607
então tá aí os números o o bolsonaro
venceu em 16 dezesseis estados em 16
estados e o candidato haddad venceu em 7
8 9 10 11 estados estão na divisão
observa só uma coisa também dos estudos
específicos analistas políticos né
acabaram falhando aí muitos se disseram
no segundo turno porque vai ter gente
não vai ter que botar etc
você vai ter um alto número de um alto
índice de brancos e nulos não teve em 10
por cento é menos 10% mas a questão da
abstenção não sei qual é o nível de
abstenção a bom essa pode pode levar um
pouquinho é alto mas levantou
quem mas você tem de novo eu quero uma
das estratégias foi cogitado em alguma
medida ora se não dei chance de ganhar a
esquerda
nós vamos puxar pra para deslegitimar o
resultado das eleições com 55 57 milhões
de votos uma votação robusta que aliás
até problema da população nem e
candidato à presidência república um
presidente brasileiro teve então ele
realmente tem uma legitimidade que não
se pode tirar inclusive se for o agitado
e brancos nulos e claro verificando a
substância é só uma outra curiosidade é
respeitada deles são em termos de
estatísticas
o bolsonaro e ganhou em todos os estados
da região sul toda a região sudeste e do
centro oeste não ele perdeu no tocantins
no tocantins então essa informação não
tive quando saí de ensino do tocantins e
fez 49 48 98 é aparentemente quando saí
de casa ele estava estava vendo tudo e o
haddad ganhou praticamente todos exceto
12 no nordeste ano todo
se eu não me engano nós goianos mas todo
funcionário funcionário norte do douro
como é os estados que o fernando haddad
ganhou porque são menos de explosão os
outros o engano alagoas bahia ceará
maranhão na paraíba no pará e pernambuco
tocantins sergipe rio grande do norte
pior eram para nós também
agora também por exemplo além alagoas
foi 59 a 41 de eleitores
eu acho que ele perdeu fortemente estado
próximo à baía ceará magicamente está
sem um eleitorado pequeno não sei pará
talvez um pouquinho mais mas os grandes
estados populosos em qualidade ganhou
foi bahia ceará e que se elegeram
governadores do pt por reeleição ele já
tinha uma máquina que o ceará o camilo
santana e no na bahia rui costa que é da
turma lei do divórcio no jacques wagner
já vem lá com domínio da máquina um
tempo muito bem quase onze horas da
noite
eu gostaria
sim enfaticamente aqui o roni eo bruno
que o papo foi tão bom que nós nos
inscrevemos por muito mais tempo do que
havíamos planejado mas é que isso é
fruto dessa boa conversa que nós tivemos
sobre o quadro geral do país como sobre
os resultados nos estados unidos as
perspectivas
falamos dos discursos em suma muitos
assuntos
eu queria deixar vocês dois com a última
palavra começa por ronaldo obrigado
ronaldo pela sua segunda participação
aqui no brasil paralela mas não a última
com certeza não queria agradecer mais
uma vez o guilherme brasil para lá outro
convite o papa que é bastante
interessante uma boa troca de idéias
a gente fala muito mas aprendi muito
também
o que a gente precisa agora é conseguir
fazer um monte de de reformas para botar
o brasil pra frente né
isso é do interesse é de toda a
sociedade brasileira ea gente deve
apoiar todas as ações de política daqui
pra frente como como de hábito nem todas
as ações de política aqui e expandindo
nossas liberdades que fortaleça as
nossas instituições e não apoiar é outro
outro tipo de de ação é e as
dificuldades que o governo bolsonaro vai
ter serão muito grandes para pôr pra
frente um projecto que implica em
prosperidade inclusão mais liberdade etc
então a gente precisa tá dando apoio
pleno aí pra ações que fortaleçam o país
nesse sentido muito bem obrigado ronaldo
bruno obrigado por ter vindo aqui o
brasil paralelo
novamente parabéns a ele pela caminhada
aqui no estado
o novo aqui teve excelente desempenho
cabo claro não conseguiu a vitória no no
campo do executivo mas a eleger uma
bancada na assembléia legislativa teve o
deputado mais votado do estado do rio
grande do sul e foi um prazer recebê lo
aliás só fazer aqui um ponto eu conheço
o bruno já de muito tempo da época em
que eu estava na universidade e nós
realizamos lá um congresso 208 com nosso
amigo deco domingo incluindo um abraço
pro técnico da firjan 2
tava com eduardo fian e o bruno foi lá
participar de uma das palestras então
obrigado bruno pelo prestígio de ter
vindo aqui também
obrigado galera um prazer estar aqui com
vocês têm aprendido bastante poder
discutir essas questões da nossa
política eleitoral acho que o brasil
está chegando a partir de hoje um novo
ciclo
eu acho que se a gente for ler os livros
de história no futuro a gente tem aquela
é uma fase que talvez tenha começado com
a nova república ali a 85
nós estamos talvez chegando no cume
desta fase iniciando uma nova fase na
eleição do do bolsonaro é uma eleição
que é um marco na e me parece que postei
temos aí um espaço muito interessante
pra recuperar o país não acho que se eu
fazer enfrentar definitivamente o
desafio das reformas que o brasil
precisa que a tantos nós falamos e não
conseguimos fazer o gol porque tem um
governo titubeante eu tenho venho
jogando conta ou mesmo pelas
dificuldades nexe enfrentou que enfrenta
no governo em relação aos grupos de
interesse são uma alegria a gente está
podendo lançar as primeiras luzes né
esse desafio está sendo posto do brasil
e especialmente aqui com vocês do brasil
paralelo como eu já disse no início e
repito agora né
são produtores aqui de vídeos dos mais
primorosos do ponto de vista de
qualidade e de caráter didático mesmo né
e que cada vez possam divulgar mais eles
eu tive é passar a oportunidade de
acessar dá muito pouco tempo mas desde
que os assessores já multipliquei ibom
brigar em um estado muita gente a a
assisti-los que realmente o aspecto da
qualidade mas sobretudo didatismo né e
com o que vocês estão fazendo esse
trabalho é digno de registro muito bem
então tivemos aqui a participação do
advogado e ex-candidato a
vice-governador ganso bruno miragem e
também do economista professor da ufrgs
ronald robert vocês
a nos acompanhar até aqui obrigado pela
audiência
nós vamos fazer um break e nós voltamos
com o último segmento do brasil paralelo
neste segundo turno das eleições não
deixa de se inscrever no nosso canal é
muito importante que você se inscreva no
nosso canal
clique no ninho para receber as
notificações e se torne membro assinante
do brasil paralela através do site
www.brasilsabor.com.br votamos em
seguida aqui com a nossa transmissão das
eleições já voltamos a gente pode dizer
que o brasil paralelo surge do
inconformismo ali em 2014 quando começou
muito forte essa revolta popular em
relação ao cenário que a gente está
vivendo os escândalos de corrupção ao
governo de um modo geral a gente começou
a se envolver com esse processo e tentar
entender o que estava por trás disso a
gente perceber que tinha uma série de
formadores de opinião de especialistas e
historiadores pesquisadores nosso
cérebro que estavam se manifestando que
tinham análises lusíadas em relação que
a gente está vivendo mas que por algum
motivo as pessoas não tinham espaço na
mídia tradicional
no mesmo período que isso acontecia
também acontecerão as eleições
americanas a gente viu explícita mente o
surgimento ou pelo menos de forma mais
evidente do fake news que estão tanto se
paulo no momento porque a gente não sabe
o que fazer em relação a isso a gente só
percebi que tinha uma influência muito
grande em relação ao que as pessoas
manifestavam nas ruas em relação ao que
a grande mídia publicada nos jornais etc
foi que a gente decidiu entrevistar
esses especialistas que há muito tempo
estava denunciando isso mas por último a
ouvir a ideia era tentar de alguma forma
eficaz discurso
entrevistou mais de 86 especialistas por
todo o brasil e fora do brasil e
transformou isso em um documentário foi
o congresso brazil paralela
foram seis episódios que fizeram uma
análise no micro
o cenário atual a gente vivia qual as
idéias que nos levaram até estado de
caos e principalmente quem estava
envolvido que estava comprometido com
essas idéias
esse documentário atingiu mais de 6
milhões de pessoas no primeiro momento
essa mensagem foi o vidro e tudo isso só
foi possível porque milhares de
brasileiros que confiaram essa ideia e
se tornaram membros fundadores do brasil
paralelo financiando esse projeto
depois de alcançar esses números fica a
pergunta qual seria o próximo passo como
agir diante de um cenário de caos com
esse onde a maior parte dos brasileiros
que têm consciência desse problema
costumavam dizer que a melhor saída do
brasil aeroporto como lutar por algo que
você não sente orgulho
a gente começou a perceber então o
próximo passo seria desenterrar a
memória dos grandes homens da nossa
história resgatar o orgulho de ser
brasileiro
muita gente produziu a série brasil
última cruzada
nós contamos com a presença de mais de
50 especialistas que ajudarão a devolver
a história que nos foi negado
não tem como a gente construir um futuro
melhor com nosso país a gente não
conhecer os erros e acertos formado com
isso nós levamos a maior operadora já
feita sobre a história do brasil
mais 12 milhões de brasileiros além da
internet nós nosso documentário cinema
na sala de aula
inclusive temos depoimentos de
professores que voluntariamente
decidiram passar documentários dos seus
alunos
isso é um marco muito importante mas
ainda muito a ser feito
nós estamos entregando nosso
comprometimento em causa um maior
impacto cultural que o brasil já
presenciou
nós precisamos de você para continuar
esse trabalho e reverter as mazelas da
nossa cultura sofreu nos últimos anos
não aceitamos dinheiro público a
continuidade desse trabalho depende do
seu financiamento muito mais disse um
dia sua consciência por meio dos grandes
especialistas
ao assinar o brasil paralelo você está
viabilizando com que novos documentários
sejam produzidos
não deixe de se tornar um membro
assinante e garanta todos os benefícios
disponíveis na plataforma
[Música]
existem estudos com reconhecimento
internacional que indicam que a
probabilidade de fraude na última
eleição presidencial brasileira foi de
73,4 12%
as urnas eletrônicas utilizadas no
brasil não são utilizadas em mais nenhum
país no mundo e elas não são auditáveis
[Música]
meu nome é um césar fechou e eu sou o ph
de inteligência aplicada e pós-doutor em
governo eletrônico
eu trabalhei como o delegado de polícia
promotor de justiça e com o procurador
na área federal
eu também fui presidente da associação
brasileira de empresas de processamento
de dados
no ano de 2004 fui convidado a
desenvolver um projecto que resultou na
descoberta de um dos maiores escândalos
de corrupção da história do brasil e
criou um ambiente de processamento de
informações que até hoje é utilizar nas
mais importantes operações dos órgãos
federais no brasil
a metodologia utilizada nesse tipo de
investigação foi a mesma metodologia
utilizada para descobrir a fraude da en
lo aquela empresa americana de energia
o método utilizado nesse tipo de
investigação é baseado na lei de bem for
e ele é tão confiável que em alguns
países como por exemplo nos estados
unidos
isso tem validade como prova judicial no
caso da fraude de erro a prova de mel
foi um teste decisivo para a
configuração da fraude perante o poder
judiciário americano e é exatamente esta
metodologia que nos aponta que a
probabilidade de fraude na eleição
presidencial brasileira de 2014 foi de
73,4 11% é necessária uma operação
estruturada para que o cruzamento de
dados seja feito nas eleições de 2014 só
foi possível iniciar esse trabalho
alguns meses depois da apuração dessa
vez vai ser diferente porque nós
estruturamos uma operação tecnológica
para checar em tempo real a validade da
apuração em laboratório sediado nos
estados unidos
nós montamos um cluster de servidores
com alto poder de processamento
essas máquinas estão configurados para
capturar processar e analisar o banco de
dados do tribunal superior eleitoral
o cruzamento dos dados do tse com a
curva da lei bem for vai nos dar o
índice de confiabilidade
o resultado das eleições brasileiras de
2018 trabalharemos em paralelo com a
apuração do tse e publicaremos os
resultados da operação anti fraude 2018
quatro dias após o encerramento da
apuração
ou seja no dia 11 de outubro a
publicação será encaminhada para a
comunidade científica internacional e
será divulgada para o povo brasileiro
o brasil precisa que o maior número de
pessoas saiba que essa operação está
acontecendo
só assim nós vamos reduzir o risco de
fraude
sua missão é compartilhar essa mensagem
[Música]
muito bem estamos de volta aqui no
brasil palavra 11 horas e seis minutos
aparecendo até que estou no meu programa
de rádio
seis minutos 11 6 na europa enquanto as
horas aí já vai achar que ao vivo deus
das quatro mais demoradas mais duas
caras
a gente queria fazer 24 horas kong macau
assim vocês acham de chats ou botar a
tag então tá em 24 horas com mulher
melancia
o próximo programa da grade do brasil
palavra youtube
obrigado é as milhares de pessoas que
nos assistiram ao longo do dia a nós
estamos com quase 2000 agora imagina 11
horas tomam muitos muitos muitos assim
porque conheço a composição dos nossos
telespectadores muito estão comemorando
né então muita gente não está mais à
venda online mas nós estamos acumula
muita gente muita gente entra e sai
depois tal então agradecer a todos que
ficaram conosco até este horário foi uma
transmissão de um trabalho assim que eu
considero a extenuante no sentido mais
positivo possível porque ele é
realizador é um trabalho de jornalismo
que é uma coisa que eu amo fazer em uma
empresa como essa que o portuguesa esse
espaço essa estrutura que tem um público
tão qualificado
é muito bacana fazer isso e eu gostaria
de agradecer vocês estão aqui na mesa
felipe representando aqui o pessoal da
empresa ea pietra minha colega aqui
tantas edições mas a nossa gente que te
agradece muito pelo excelente trabalho
aí foi um grande trabalho de cobertura
não só hoje como no primeiro turno
também e eu pessoalmente posso dizer que
fico muito feliz de o brasil paralela
como um todo ter feito um trabalho muito
muito significativo principalmente neste
ano que é um ano importante de eleições
a gente sabia disso é misto ano em que
se mudou para conversar sobre isso já se
organizou e isso de fato sair muitas
coisas nesse sentido a gente teve um dia
depois da eleição que começou lá no
início do ano fazendo uma série de la
gente que já começou a falar desse dia
de amanhã no caso
um dia depois da eleição dia mais
esperado que ele seja um dia com o dólar
bem baixo
eu estava achando também eu acho que as
previsões inclusive com uma série tão
bem acertada a gente tem que voltar lá
para ver hoje uma série de previsões
sobre como seria o dia depois da eleição
e enfim de lá pra cá teve o teatro das
zonas também a gente fez uma
retrospectiva desde 89 foi uma imersão
completa de toda a empresas live também
que a gente decidiu fazer e e percebeu
que de fato a mídia não tava fazendo
aquilo gente teve a pretensão é de não
ter a pretensão de criar uma mídia mas
quis preencher esse espaço de maneira
alguma maneira e acabam querendo mesmo a
gente veio pra ficar
com certeza solidária eu acho que foi
enfim um grande símbolo é muito
gratificante ter participado disso acho
que muita coisa se consolida a partir
daí né não agradeço muito todas as
pessoas que estão aqui até agora todas
as pessoas que acompanharam esse período
mas o painel que apoiaram e tal
no meio de todos os contratempos né a
gente se adaptar e começar a sair o
negócio e tal
enfim vários contratempos o pessoal
sempre apoiando então agradeço muito
todo mundo está acompanhando acho que
isso é o início de uma coisa muito
importante que está surgindo no brasil
tem muito trabalho a ser feito né
então posso dizer que enfim é bastante
significativo tudo bem contente com tudo
isso e feliz a gente ter de fato
conseguido acompanhar de vários aspectos
não falamos também sobre a questão das
urnas eletrônicas que foi uma falta bem
porque assim felipe deixa eu te
perguntar aqui porque isso aqui é
pergunta de um dos nossos mais fiéis que
o ronaldo marcial ele comenta muito no
jazz sempre gente está sempre presente
um abraço canal eles maccalóz pelo amor
de deus como fica o teste da lei de
benford queremos saber se houve fraude
no segundo turno
o programa é o hugo ele está organizando
todo o estudo que foi feito tanto no
primeiro turno quanto no segundo turno
inclusive ele está apurando dados em
relação ao segundo turno nesse mesmo
sentido vai publicar o perfil oficial é
que é o documento que organiza esse
estudo da forma metodologia adequada
científico enfim é que ainda não foi
publicado por uma questão de tempo não
foi tudo feito muito
muito muito rápido então nos próximos
dias a gente provavelmente vai comunicar
a data desse lê dessa divulgação é que o
o que realizou o estudo vai vai publicar
e seguimos nessa seguimos é falando em
relação a isso é uma pauta que ele está
aí ele não está vencido assim o aliás o
dia de hoje mostra isso quer dizer
pizzolio de de censura é que fomos
submetidos pelo pelo ministério público
eleitoral é lamentável
estamos trabalhando para reverter no que
dá pra quem não sabe nós publicamos um
doce esta semana semana não foi ontem
sexta feira transforma publicamos um
dossiê que nada mais é do que um
compilado dos fatos que inclusive a
maioria deles fatos publicados por
jornais e pela própria mídia nem se o
documento é um compilado de na grande
maioria de local mas só vou tirar
informações tão público o pilar do que
orgulho que organizou é todos os fatos
que ocorreram os principais fatos que
ocorreram de 2014 quando começou a
intensificar essa desconfiança em
relação às urnas e nós publicamos esta
sexta feira e isso se disseminou
bastante né é uma preocupação geral
costuma retomar isso que 91 por cento da
população da pesquisa que nós temos não
confia no processo eleitoral da forma
como é feito
nós temos um grave problema de auditoria
na falta do voto impresso é certa o
material mais uma vez mostrava isso as
fragilidades do sistema e isso foi
retirado do ar né
peguei um processo bem no caminho mas
enfim teve 11 um processo do ministério
isso numa série pública de algum
processo e foi retirado da área
isso então foi retirado do ar o youtube
não está mais no vídeo disponível em uma
série de declarações inclusive inserindo
multas etc coisas bem agressivas nesse
sentido que agora nós vamos enfim
verificar como é que ao proceder em
relação a isso mas que é extremamente
lamentável né e é justamente uma um
cerceamento da liberdade de expressão em
relação a uma pauta que é uma falta de
extrema preocupação os on e vale sempre
lembrar que a liberdade de expressão não
é meia liberdade tem como ter 25%
liberdade expressão suprimida ou então
só 50% outro tento não tem é sempre
importante lembrar que a liberdade de
expressão principalmente na língua
portuguesa à noite a gente leva só como
que algo de poder falar mas não é
literalmente de se expressar vai do
discurso vai da manifestação vai da arte
e do mais importante vai de pensar é a
liberdade que nos dá base para todas as
outras liberdades não pode pensar como é
que vai evoluir como é que tu vai
querendo ou não ser politicamente
incorreto quer como coloca uma coisa
contou contra a outra e aí decide ou
médias coisas né então é eu tenho não é
de boicotar a liberdade de expressão é
simplesmente dizer para as pessoas que
elas podem ou não falar e mais
preocupante pois podem não pensar é
decretado na caixinha é eu tenho um
conhecido que é um psiquiatra 8 no
brasil inclusive já acompanha muito dela
canal no youtube ela era um elo
trabalhos de grande energia uma coisa
que eu concordo 100% que é o maior
prejuízo do politicamente correto é
justamente isso que é é você paralisar o
pensamento das pessoas diria que
determinadas coisas são ditas que não
corresponde a ele o que pode ser dito
existe quase que uma uma histeria uma
coisa um sabe ea pessoa não pensa não
conseguem raciocinar sobre aquilo
personagem de maneira emocional que é
diria colocada por um certo grupo né
é já falei essa frase numa leve mas
gostaria de repetir do george kornis que
politicamente correto é fascismo
fingindo ser boas maneiras
isso é verdade também a nós temos aí
mais algumas coisinhas pra mostrar
vamos colocar no ar o o os vídeos feitos
é da manifestação que aconteceu aqui em
porto alegre e depois a matéria que a
petrobras fez nas ruas com entrevistas
nem petrans estou comendo e não sabe de
tempos em tempos aqui o pessoal se
organizava sair nós estamos bem perto
daqui de onde ocorre a manifestação em
porto alegre
aquino perto da avenida goethe espero
que na terça feira tem outra
manifestação aqui dos gremistas
a vítima é também as manifestações em
porto alegre mas ocorre aqui nessa
região o pessoal desse ali ele pegava em
mais de 70 pessoas e agora nós estamos
trazendo mais imagens então da da
comemoração que aconteceu agora então
vamos botar primeiras imagens aéreas
a linguagem de sinais de volta
houve um problema técnico com o som a
mas vamos colocar agora o vídeo então
das entrevistas da pizza e do henrique
lá na rua consegue colocar uma bota no
ar
olá amigos brasil paralela então estamos
aqui na manifestação de comemoração da
eleição do presidente a emocionaram e
encontramos aqui nós e que o brasil
paralelo muito faria muita alegria é
pessoas comemorando é uma vitória do
presidente muito fazendo menções ao pt
no poder
o retorno de democracia contra a
corrupção é teatro e muita festa
não registramos aqui nenhum nem todo
mundo
não consegui muito bem em que causa do
barulho
mas o que eu comentei logo a gente já
vem chegando aqui é que está aqui tem
clima de copa é uma animação que não via
fazia muito tempo é de comemoração mesmo
sentimento de que tinha livre
provavelmente range boneco mais certeza
de que o pt não está mais no poder tem
bastante família tem criança comemorando
dizendo que gostaria telas terem poder
do eurodeputado do funcionário
então tá bem interessante a banda
liberal também pessoal não tem animado a
chorar
[Música]
você vem da metrô rio de janeiro porque
o texto acaba vai trabalhar duro que não
há esse arranjo da eleição é uma virada
de página da história do brasil
[Música]
assim nós mais volta para eles né
mas eu queria pode sair 17 que seu corpo
e seu boneco o hotel votaria em você e
eu tenho certeza que não vejo no âmbito
a centelha não estamos aqui com um dos
líderes da banda louca liberal uma loja
para vê lo
o bad cólica não se confirmou
nós tínhamos gente lá dentro
nós não deixamos nós confirmamos a
lisura do pleito
é por aí comemorando agora senão estaria
fraudando jeans e agora quer seja para
transmissão na festa
é o brasil é a coroação do trabalho
cláudia empresa talvez três comerciantes
que cria política que começou há ainda
aquelas passeatas um centavo que
descobriu que não era tão viciada
era muito mais que isso a esquerda tocou
para que o povo na verdade trouxe brasil
aquele objetivo que o clube no ano que
está com 12
[Música]
[Aplausos]
o rapto
[Música]
e entre quem está aqui atrás de nós
logo será que vou fazer uma boa
reportagem vamos assistir depois a
investir em inglês também nos ensinou
muito brasil para primas funcionários
brasil mar amarelo
brasil brasil
então estar de volta aqui no brasil
paralelos vir aí que festança na pedra
sinta bem animado lá o ofi legal o
pessoal pessoal estava muito
entusiasmado com a festa da vitória do
candidato funcionário e parabéns a
edição modo o tempo relâmpago nossa eu
agora estou aqui já está pronta não tem
aqui não tem essa né está já no ar na
época vamos botar um vídeo exclusivo só
da soda manifestações para amanhã
provavelmente saiu material compilado
mais organizado e certa
tentando mostrar o modo mais geral que
aconteceu e onde muito bem então tá aí
né 6 11 horas e 22 minutos nós vamos
chegando ao fim dessa transmissão de
quase dez horas se a sendo quase nu
quando sendo quase 8 n interrompida às
10 horas quase de transmissão ao todo a
e agradecer de maneira entusiasmada que
a todos aqueles que preferiram ficar
conosco acompanhando a nossa transmissão
nós fizemos uma longa jornada ao longo
de 2018 que combina com a cobertura
desse segundo turno começou lá no início
é mencionado aqui pelo felipe
a série o dia depois da eleição depois
caiu a renan
depois teve a série o teatro das
tesouras que aliás foi a pedra que
conduziu em boa medida né
e todas essas lives que nós fizemos
agora fiquem tranquilos porque tudo isso
continua tudo isso nós vamos manter
nós estamos aí formatando um canal com
com programas uma programação aqui no
nosso canal vocês já estão vendo aí tem
cenários diferentes
tá claro nós fazemos isso tudo com muito
esforço tudo isso com materiais
limitados nós temos que mudar as
configurações aqui na sala para
conseguir organizar as coisas direito e
nós só conseguimos fazer isso porque
você que tá aí do outro lado da tela nos
acompanha nos prestigia confie em nós
tudo que nós fazemos é no sentido de
abastecer você
com aquilo que os outros não não não não
dão a nós informamos aquilo que falta
informar
nós trazemos perspectivas diferentes nós
fazemos uma avaliação completa do
cenário e podem ter certeza que o brasil
paralelo continua a em 2009 e no fim
deste ano de 2018 a executar esse
trabalho de transformação cultural mas
nós dependemos de você que nos acompanha
o efeito eu só aproveitei pra
complementar que isso aqui é só um
pedacinho é só o início ainda de muito
que ainda precisa ser feito que o brasil
paralela está comprometido que irá fazer
então é esse modelo que vocês estão
assistindo aqui e com certeza tem muito
a crescer
a gente está com uma série de projetos
nesse sentido e eu acho que um dos
grandes nas grandes 200 triunfos nas
características desse modelo que a gente
atua de forma totalmente descentralizada
não tenho rabo preso com grande empresa
não temos rabo preso como o lítio e num
em não aceitar nenhum tipo de dinheiro
público é esse trabalho ele só é
possível milhares de pessoas assim como
vocês estão assistindo aqui agora que
divulga o nosso material e
principalmente se tornam assinantes do
brasil paralelo que têm acesso a toda
uma série de conteúdos estendidos
aprofundamentos as séries exclusivas
enfim uma série de conteúdos pode
conferir por exemplo ao ponto com ponto
br que é o que possibilita que a gente
faça esse trabalho e que inclusive é
disso que nós dependemos para que a
gente possa continuar fazendo esse
trabalho aprimorando aprofundando
então mais uma vez eu deixo aqui é um
agradecimento especial para todos vocês
que contribuem com o mesmo problema
porque isso é possível por causa desse
sentimento coletivo acabou se criando a
partir disso uma nova forma de enxergar
o processo de participação social não é
esse modelo que você tem as pessoas é
financiam e ela se aprimoram e tem
acesso a conteúdo fazem parte de uma
comunidade que apoia estatal acaba
criando em uma nova forma de a sociedade
participar as questões importantes do
país como política economia dê certo
então acho que isso é só o início um
grande modelo está para surgir
então mais uma vez o deixou um
agradecimento aí principalmente pela
preferência pessoal que a comgás não
houve tanta concorrência netão tem
vários veículos ontem
ativos competir então há um prestígio
enorme pretendo chovendo no molhado mas
reforçando chova no olhar e falar a
gente só está literalmente aqui por
causa de vocês não tem um dinheiro não
tem um centavo de dinheiro público não
tem uma empresa grande é que a nossa
vontade o pessoal aqui de dentro e
acredita no propósito brasil para ela
acredita na transformação do brasil
porque aqui que ora são agora onze e
meia da noite num domingo trabalhando e
tirando vídeo pra rua estamos aqui desde
as 9 e 10 da manhã eu sou de farroupilha
7 interruptamente aqui pra conseguir
entregar algo diferente pra vocês que a
gente vê que vocês estão pedindo por
isso através dos dois likes no facebook
através das inscrições aqui do do nosso
canal as lembranças você se inscreverem
enfim é muito importante essa troca de
informação que a gente tem com vocês
porque como nosso compromisso com vocês
são vocês que nos mantém
é importante vocês também nos de um
feedback o javali no que a gente pode
estar sempre melhorando também muito
obrigada obrigada pela participação aqui
não muito obrigado agradeço à petrobras
pela parceria e nada eu queria agradecer
a toda a equipe de produção que é muito
competente muito ágil também dão o
sangue aqui no brasil paralelo não é só
porque eles produzem os vídeos não só
porque eles ligam e desligam microfone
porque coloca o vídeo no ar mas não que
carregam todo o material aponta uma
complexidade e fiação que sejam cada vez
mais complexa é pior do que o sistema
tributário brasileiro é é então parabéns
a toda a equipe do brasil para grau
praça excepcional cobertura que nós
fizemos e a você que está nos
acompanhando também quero estender os
meus agradecimentos aos nossos
convidados que a permitiram nós essa
cobertura longa o felipe martins ao luiz
marcelo berger ao a mateus colombo
mendes ao ricardo gomes ao márcio
coimbra ao diego ferreira gomes ao bruno
miragem ro no rio verde e também ao
flávio gordon todos eles engrandeceram
essa transmissão e creio ajudar vocês
até um panorama deste segundo turno da
eleição que terminou com a vitória do
jair bolsonaro
leto com 55% dos votos válidos
obrigado as milhares de pessoas que nos
acompanharam a programação do brasil
paralelo continua incerto com uma música
que eu acho que uma parte do casting da
globo não vai querer cantar ou não vai
ficar muito entusiasmado em cantar mas
hoje é um novo dia de um novo tempo que
começou boa noite e até julho e até mais
valente